Kukira ini awal kisahmu.
Ingatan itu aneh.
Tak seperti yang kukira.
Kita selalu mengikuti waktu
dan tatanannya.
Tenanglah.
Kembalilah.
Angkat pistolmu!
Kau sherif kota ini?
Pistolku akan menghampirimu!
Kau mau dikejar?
Sebaiknya kau lari.
Aku ingat saat pertengahan.
Aku sayang Ibu.
Aku benci Ibu!
Dan inilah akhirnya.
Kembalilah.
Sayang, kembalilah.
Kini aku tak memercayai
adanya awal dan akhir.
Ada hari yang
menggambarkan kisahmu.
Seperti hari kedatangan mereka.
Selamat pagi.
Mana semuanya?
Baik, kita mulai saja.
Kita akan bahas bahasa Portugis...
...dan mengapa terdengar berbeda
dengan bahasa lain.
Kisahnya dimulai
di Kerajaan Galicia.
Pada Abad Pertengahan...
...saat bahasa dianggap
sebagai ungkapan seni.
Ada berita apa?
Dr. Banks,
bisa buka saluran berita?
Polisi telah memblokade
lokasi ini.
Seperti yang terlihat,
kami mendekat sebisanya...
...tapi sayang sekali,
kini Montana ditutup.
Objek tersebut mendarat
40 menit lalu di utara I-94.
Kami menunggu kabar apakah ini
pesawat percobaan atau..
Tunggu sebentar.
Saya diberi tahu
bahwa objek seperti ini...
...telah mendarat
di delapan negara berbeda.
Ya, Henry?
Ini dari Hokkaido.
Peristiwa ini sedang terjadi
di penjuru dunia.
Baiklah.
Kelas dibubarkan.
Mulai sekarang,
kami meminta kerja samanya...
...selagi pihak berwenang
mengkaji objek tersebut.
Maksud Anda
itu bukan milik kita?
Apa asalnya dari Bumi?
Kami masih mencari informasi.
Kami bekerja sama
dengan negara lain.
Bukan kita saja
yang kedatangan pesawat itu.
Jika ini kontak pertama
dengan maksud damai...
...mengapa jumlahnya ada 12?
Mengapa tak satu saja?
Entah, Bu.
Aku juga menonton berita yang sama.
Bu, jangan cemaskan
saluran itu.
Berapa kali kubilang
kalau mereka orang bodoh?
Aku terdengar gugup?
Benar sekali.
Aku? Ibu tahu aku.
Aku juga sama.
Bu, aku tak apa.
Nanti kutelepon lagi.
Sampai nanti.
Setelah delapan jam
kedatangannya...
...masih tak ada tanda-tanda
yang disebut "kontak pertama".
Objek tersebut
setinggi 1500 kaki..
...dua pesawat lagi
mendarat di Rusia.
Satu di Siberia dan
satunya di pantai Laut Hitam..
...terbang di atas laut.
Sejauh ini, 12 objek tak dikenal
mendarat di lokasi berbeda.
Tidak ada tanda
bahwa pesawat berpenghuni..
...yang memiliki gagasan bahwa
pesawat macam ini tak berpenghuni.
Terlepas dari itu,
kami tetap memiliki protokol.
Setelah peristiwa Selasa lalu...
...Presiden telah menyatakan
keadaan darurat...
...dengan 5 ribu Garda Nasional
dikerahkan di Montana.
Perbatasan ditutup
dan penerbangan dihentikan.
Pembelian minyak, air, dan
makanan secara massal berlanjut...
...dan pemerintah federal mengerahkan
seluruh penegak hukum.
ATF melarang kepemilikan
senjata baru...
...yang memaksa pemasok
senjata swasta untuk tutup.
48 jam kemudian
masih tak ada perkembangan...
- Dua hari.
- ...dari lokasi pendaratan.
Dan publik memaksa kami
mencari jawaban.
Aku Kolonel G.T. Weber.
Kita belum bertemu,
tapi dua tahun lalu...
...kau menerjemahkan bahasa Persia
untuk intelijen militer.
Kau menerjemahkan video
pemberontak itu dengan cepat.
Dan kalian menghabisi mereka
dengan cepat juga.
Kau paling ahli
dalam menerjemahkan.
Kau sudah dua tahun di SSBI.
Jadi kau masih punya izin akses.
Itu sebabnya aku ke kantormu,
bukan ke Berkeley.
Jadi?
Kau harus menerjemahkan sesuatu.
Mengapa kau kemari?
Kau paham bahasa kami?
Dari mana asalmu?
Kau sudah dengar.
Bagaimana pendapatmu?
Apa itu..
Ya.
Berapa jumlah..
Jumlah apa?
Berapa jumlah yang bicara?
Dua.
Anggap saja
mereka tidak bicara bersamaan.
Apa mereka punya mulut?
Bagaimana caramu terjemahkan?
Melalui kata atau frasa?
Entah.
Jadi bagaimana menurutmu?
Sangat sulit menerjemahkan
dari suara saja.
Aku harus berinteraksi langsung.
Kau tak butuh itu
saat menerjemahkan Persia.
Itu karena aku sudah tahu bahasanya,
tapi yang ini..
Aku tahu maksudmu.
Apa maksudku?
Kau tak boleh ke Montana.
Aku tak boleh membawa orang
yang hanya punya izin TS.
Aku hanya bilang
apa yang dibutuhkan untuk ini.
Ini bukan negosiasi.
Jika aku pergi,
kesempatanmu akan hilang.
Selamat siang.
Kolonel.
Kau menyebut Berkeley.
Kau ingin bertemu Danvers?
Mungkin.
Sebelum meminta...
...tanya dia terjemahan dari
kata "perang" dalam Sansekerta.
Kesepakatan berbagi
penemuan ilmiah...
...akan terjadi selagi Rusia dan Cina
berbincang dengan PBB.
Sementara itu, pasar saham
di seluruh dunia dalam krisis...
...diikuti anjloknya saham
Dow Jones sebesar 2 ribu poin..
Selamat pagi.
Kolonel?
Gavisti.
Dia bilang artinya argumen.
Menurutmu apa artinya?
Ingin lebih banyak sapi.
Kemas barang-barangmu.
Beri aku 20 menit.
Kuberi 10 menit saja.
Dr. Banks!
Silakan lewat sini.
Kau tak apa?
Ya.
Terima kasih.
Maaf.
Aku tak dengar ucapanmu.
"Bahasa adalah
landasan peradaban."
"Itu adalah perekat semua orang.
Senjata pertama dalam konflik."
Louise, ini Ian Donnelly.
Perkenalan yang aneh.
Ya, kau yang tulis.
Itu tulisan untuk pendahuluan.
Menjelaskan dasar-dasarnya.
Ini hebat, meski pun salah.
Salah?
Landasan peradaban bukan bahasa,
tapi ilmu pengetahuan.
Ian seorang ahli fisika
dari Los Alamos.
Kau akan melapor padaku,
tapi kau akan bekerja dengannya.
Itukah yang mereka sebut UFO?
Prioritas utama.
Apa mau mereka dan asal mereka.
Yang terpenting,
bagaimana cara mereka ke sini?
Apa mereka lebih cepat
dari kecepatan cahaya?
Aku membuat daftar pertanyaan
yang berurutan..
Bagaimana jika kita bicara daripada
memberi mereka soal matematika?
Itu sebabnya kalian di sini.
Akan kubuatkan kopi.
Minum kopi bersama alien.
Bawa mereka ke Dr. Kettler.
Baik, Pak.
Ikuti Kapten ke ruang medis,
prosedurnya hanya beberapa menit...
...lalu kita mulai.
Baiklah.
Mereka akan mengurus tas kalian.
Berikan ponsel kalian.
Ikut aku.
Kenakan ini.
Kalian harus terus memakainya.
Pak, mereka di sini.
Louise Banks, Ian Donnelly.
Kapan terakhir kali kalian makan?
Tadi malam.
Sama.
Kapan terakhir kalian tertekan?
Apa sekarang dihitung?
Aku hanya berpendapat.
Siapa yang diangkut medevac?
Tak semua orang sanggup
menerima ini.
Akan kuambil sampel darah
dan memberi kalian imunisasi...
...untuk melindungi kalian
dari bakteri.
Bisa tanda tangani ini?
Gulungkan lengan baju kalian.
Ada yang takut ruang sempit?
Tidak ada.
Ada yang minum obat,
alergi, atau hamil?
Imunisasi ini pendorong sistem,
jadi mungkin ada efek samping...
...seperti mual, pusing, pening,
atau degungan di telinga.
Tepat pada 112 menit dan 19 detik
gravitasi tiba-tiba berubah.
Ada penjelasan ilmiah?
Apa itu untuk mereka?
Bukan, kurasa untuk kita.
Udara bersirkulasi
di dalam ruangan itu.
Setelah dua jam,
oksigen akan habis.
Hanya butuh 18 jam untuk
memompa udara bersih ke ruangan.
Atmosfer.
Apa?
Jika atmosfer mereka berbeda...
...butuh berjam-jam untuk
menyeimbangkan oksigen dan tekanan.
Jadi maksudmu mereka bisa
membuat kita mati lemas?
Ini Agen David Halpern, CIA.
Mari kuantar ke pos kalian.
Baik, Pak.
Ingat, kami butuh
jawaban secepatnya.
Apa mau mereka, asal mereka,
alasan mereka ke sini.
Semuanya, ini Dr. Ian Donnelly.
Dia akan memimpin tim ini.
Apa mereka merespons sesuatu?
Bentuk, pola, angka, Fibonacci?
Entah mereka bilang apa...
...tapi mereka merespons kata "halo",
jadi jangan terlalu dipikirkan.
Kalian sudah dapat apa?
Kami baru mulai.
Selamat pagi.
Ini Dr. Louise Banks.
Dia akan memimpin kalian.
Dr. Banks, suatu kehormatan..
Dr. Banks akan ambil alih misi
dari Dr. Waller.
Itu peringatan tiap 15 menit.
Kau pernah menyelam?
Paparan radiasi apa
yang kita hadapi?
Sangat kecil.
Ini untuk keamanan.
Adakah kontak fisik dengan..
Apa hanya aku yang kesulitan
berkata "alien"?
Ada dinding kaca besar.
Kau tak bisa sentuh mereka.
Bagaimana wujud mereka?
Kau akan lihat. Cepat.
Pakaiannya mungkin terasa aneh,
tapi kau akan terbiasa.
Semuanya naik ke kendaraan-2.
Jaraknya beberapa menit.
Pegangan.
Setiap 18 jam,
pintu bawah akan terbuka.
Saat itulah kita masuk.
Itu yang terjadi.
Ayo pergi.
Waktu terus berjalan.
Kau siap?
Condor, aku akan maju
bersama Kapten Marks. Ganti.
Mendarat.
Gravitasi ada di seluruh dinding.
Semua aman, silakan naik.
Bersiap.
Naiklah.
Kau tak apa?
Ya.
Dr. Banks.
Kau pasti bisa. Ayo.
Kurasa..
Tangkap dia.
Dr. Donnelly, kau tak apa?
Ya.
Astaga.
Kita akan ke sana
dan kau mulai bekerja.
Baiklah.
Ayo berangkat.
Tim Alpha di posisi.
Kami akan berangkat.
Mempersiapkan peralatan.
Sekarang bagaimana?
Mereka tiba.
Dr. Banks?
Kau bisa mulai.
Jangan berhenti sampai
pintu kedap udara tertutup.
Jangan menerima obat
tanpa personel resmi.
Tunggu sebentar.
Apa aku dipecat?
Kau lebih baik dari yang lalu.
Tidak membuat
perasaanku membaik.
Kalian harus memikirkan sesuatu
sampai pukul 2.
Lalu apa?
Kalian kembali masuk.
Kekerasan terus merebak di AS
sejak daratnya makhluk tak diketahui.
Presiden telah membuat jam malam
setelah Garda Nasional...
...gagal mencegah penjarahan
di seluruh negeri.
Di North Dakota, 144 anggota
St. Lawrence Pentecostal...
...menjadi ketakutan setelah
markas mereka dibakar.
Situs web mereka mengklaim,
kedatangan alien...
...sudah diperkirakan dalam nubuat
bahwa 12 pasang..
Hampir 15 menit.
Ada informasi baru?
Ya, kami memainkan
rekaman suara mereka.
Dari mana asalnya?
Saat mereka menjawab kami.
Sumbernya tidak terlihat.
Apa yang kau peroleh?
Percakapan di ruangan itu.
Beberapa potongan dialog.
Tidak ada yang berguna.
Berangkat dalam 9 menit.
Untuk apa itu?
Bantuan visual.
Aku tak paham bahasa mereka
jika mereka tak bicara.
Mungkin mereka punya bahasa tertulis
atau dasar dalam komunikasi visual.
Baik.
Ayo berangkat.
Manusia.
Aku manusia.
Makhluk apa kau?
Manusia.
Astaga.
Kau merekam ini?
Ya, Pak.
Sedang diunggah ke pangkalan.
Louise, ini luar biasa.
Manusia.
Pelan-pelan, Louise.
Aku tak ingin
merenggut kesuksesanmu...
...tapi, Dr. Banks,
apa ini pendekatan yang tepat?
Mengajari mereka bicara
dan membaca?
Butuh waktu lebih lama.
Kau keliru. Itu lebih cepat.
Yang kau lakukan tadi,
harus kujelaskan kepada orang...
...yang akan menanyakan
apa gunanya itu untuk kita.
Jadi berikan yang lebih baik
dari itu.
Kangguru.
Maksudmu?
Pada tahun 1770...
...kapal Kapten James Cook
terdampar di pantai Australia...
...dan dia memimpin rombongan masuk
dan bertemu suku Aborigin.
Salah satu pelaut
menunjuk hewan...
...yang melompat dan meletakkan
bayi di kantong mereka...
...dan bertanya hewan apa mereka.
Suku Aborigin menjawab "kangguru".
Maksudmu?
Ternyata arti dari kangguru
adalah "aku tak mengerti".
Aku mau kita tak salah
menafsirkan keadaan tadi...
...jika tidak,
butuh waktu 10 kali lebih lama.
Aku menerima itu.
Tapi aku ingin kau tingkatkan
kosakatamu sebelum sesi selanjutnya.
Ingat yang terjadi
pada suku Aborigin.
Ras yang lebih maju
hampir melenyapkan mereka.
Cerita bagus.
Terima kasih.
Ceritanya tak benar,
tapi pendapatku terbukti.
Human?
(Manusia)
Kurasa kita bisa beri mereka
urutan bilangan prima.
Jadi, itu sesuatu.
Selamat, kau burung beo.
Itu hal yang besar, Bodoh.
Kau tak paham?
Mereka tak paham aljabar kita,
tapi perilaku rumit, sudah jelas.
Itu tak masuk akal, 'kan?
Masalahnya, tak semua mau
berbagi informasi soal alien...
...contohnya Jenderal Shang.
Panggilannya Big Domino.
Semua yang Shang lakukan...
...akan diikuti
oleh empat negara.
Louise, kita harus ke sana.
Baik.
Sudah pelajari kosakata baru?
Sudah.
Kau mau ajari mereka
namamu dan Ian?
Ya, agar mereka bisa
memberi tahu nama mereka...
...lalu memperkenalkan
kata ganti.
Ini kosakata anak SD.
Makan, berjalan.
Jelaskan padaku.
Jangan hapus yang atas!
Apa tujuanmu di Bumi?
Ini yang mau kau tanyakan, 'kan?
Benar.
Jadi pertama, mereka harus
memahami kalimat pertanyaan.
Sesuatu yang kita lakukan
untuk menggali informasi.
Lalu kita harus memperjelas...
...perbedaan antara kata
"kamu" individu atau kelompok...
...karena kita tak mau tahu
alasan satu alien ke sini.
Kita mau tahu
alasan mereka semua.
Kita harus tahu niat mereka.
Kita harus tahu apa mereka merespons
kalimat tanya secara sadar.
Dan yang terpenting,
kosakata mereka harus dipahami...
...supaya kita tahu
jawaban mereka.
Aku mengerti.
Tetap pada rencanamu.
Pokoknya...
...jangan tambahkan apa pun.
Kadar oksigen 21,4 persen.
Ganti.
Peralatan dan lokasi
sedang disiapkan. Ganti.
Mari kita mulai.
Louise.
Aku Louise.
Apa itu?
Simbol baru?
Aku tak tahu.
Entah. Kurasa itu
simbol "manusia" lagi...
...tapi di ujungnya
ada lekukan.
Mungkin dia bertanya.
Entah.
Entah, Louise.
Kurasa mereka bingung.
Dr. Banks, lanjutkan saja
ke kata selanjutnya.
Dr. Banks!
Tak apa.
Apa yang terjadi?
Sedang apa kau?
Aku baik-baik saja.
Kau gila?
Mereka harus melihatku.
Dia melepas pelindung kepalanya.
Dr. Banks!
Kau tak apa?
Kau bisa terkontaminasi.
Mereka harus melihatku.
Dr. Banks.
Dia mendekat.
Batalkan saja?
Permintaan diterima.
Tunggu perintah selanjutnya.
Kembali ke pos kalian.
Itu baru perkenalan.
Louise.
Namaku Louise.
Ian, kau mau berkenalan?
Aku..
Louise.
Persetan.
Semua orang pasti mati, 'kan?
Pak, Donnelly melepas
pakaian Hazmat-nya.
Boleh dibatalkan?
Lanjutkan sesinya.
Ian.
Louise.
Kau.
Siapa namamu?
Kurasa itu nama mereka.
Mereka punya nama.
Kita panggil mereka apa?
Entah.
Kurasa Abbott dan Costello saja.
Ya.
Aku suka.
Kendaraan-1, silakan turun dan
masuk ke tenda dekontaminasi.
Tetap kenakan respirator
sampai tiba di ruang perlengkapan.
Kendaraan-2, silakan turun dan
masuk ke tenda dekontaminasi.
Tetap kenakan respirator
sampai tiba di ruang perlengkapan.
Bagaimana keadaanmu?
Lelah bekerja.
Kau membahayakan dirimu.
Masih belum ada tanda radiasi.
Akan kuuji sampel darahmu.
Untuk sekarang,
akan kuberi imunisasi lagi.
Tak ada radiasi?
Tidak terdeteksi.
Tapi akan kuberi dia
imunisasi yang kuat.
Ini perkembangan pesat.
Baiklah.
Kita terima risikonya.
Sayang..
Apa yang terjadi?
Kau bisa beri tahu aku?
Tidak bisa.
Tak usah khawatir.
Bagaimana bisa?
Tenanglah.
Becky bertanya apakah ayahnya
akan dibunuh monster.
Sayang, itu tak akan terjadi.
Berhati-hatilah.
Tak usah khawatir.
Aku sangat takut.
Ini yang tak kita ketahui
dari Heptapod.
Bahasa Yunani.
Hepta: tujuh dan Pod: kaki.
Tujuh kaki.
Heptapod.
Siapa mereka?
Menjawab pertanyaan ini menjadi
terhambat, mengesampingkan fakta...
...bahwa selain bisa melihat
dan mendengar mereka,...
...mereka tidak meninggalkan
jejak apa pun.
Komponen kimia pesawat mereka
juga tak diketahui.
Pesawat mereka tak meninggalkan
limbah, gas, atau radiasi.
Anggap pesawat mereka
saling berkomunikasi...
...mereka melakukannya
tanpa terdeteksi.
Udara di sekitar dinding pesawat
dikendalikan oleh gelombang cahaya.
Apa mereka ilmuwan atau turis?
Jika ilmuwan,
mereka tidak banyak bertanya.
Mengapa mereka mendarat
di semua lokasi ini?
Semua ahli di dunia
tak bisa menjawabnya.
Teori yang paling masuk akal
ialah mereka memilih lokasi...
...yang memiliki
insiden sambaran petir terendah.
Tapi ada pengecualian.
Teori lain adalah lagu Sheena Easton
menjadi hit di lokasi ini.
Jadi, kami masih belum tahu.
Bagaimana cara mereka
berkomunikasi?
Louise membuat kami semua
tercengang.
Terobosan pertama menemukan
bahwa tak ada hubungan...
...antara yang Heptapod
katakan dan tulis.
Ian Berjalan
Tak seperti tulisan manusia,
mereka menulis semasiografik.
Itu menyampaikan makna
bukan suara.
Mungkin mereka kira
bentuk tulisan kita tak efektif.
Ini berkat teman kita di Pakistan
yang mempelajari tulisan Heptapod.
Karena tak seperti perkataan,
logogram lebih efektif.
Seperti pesawat
atau tubuh mereka...
...tulisan mereka tidak berarah.
Ahli bahasa menyebut ini
ortografi non-linear...
...yang menimbulkan pertanyaan,
"Begitukah cara mereka berpikir?"
Bayangkan menulis kalimat memakai
dua tangan dari kedua sisi.
Kau harus memikirkan kosakata
dan juga tempat untuk menulisnya.
Heptapod bisa menulis kalimat rumit
dalam dua detik.
Kami butuh waktu sebulan
untuk menjawabnya.
Selanjutnya,
memperluas kosakata.
Louise pikir butuh waktu sebulan
untuk mempersiapkannya.
Hei.
Weber mencarimu.
Itu sebabnya aku di luar sini.
Naiklah.
Pemandangannya indah, 'kan?
Ya.
Jauh dari keramaian.
Aku baru saja memikirkanmu.
Kau mempelajari bahasa
seperti ahli matematika.
Kuanggap itu pujian.
Memang.
Aku melihatmu mengendalikan
komunikasi ini.
Kurasa ini sebabnya aku lajang.
Percayalah, kau bisa memahami
komunikasi dan masih lajang.
Aku merasa semua yang terjadi
di sana mendekatkan kita berdua.
Itu hal yang baik, 'kan?
Kita berdua?
Kau lihat orang
yang mempekerjakan kita?
Syukurlah, ada dirimu.
Krisis Alien Hari ke-25
Selamatkan Spesies Kita!
Malam ini, foto pertama
penampakan alien tersebar.
Kontaminasi biologis
merupakan bahaya besar...
...di lokasi Montana.
Begitu ucapan pecinta lingkungan.
800 ribu orang berdemo di Washington
atas kinerja pemerintah...
...dan juga informasi
yang ditutupi pemerintah.
Kontak pertama dengan makhluk itu
dan siapa yang berkuasa? Pemerintah.
Pemerintah yang juga
merusak kesehatan dan militer kita.
Lihat mereka.
Kebanyakan tak punya senjata.
Mungkin saja ini invasi Bumi
dan Presiden membiarkan begitu saja.
Kita berada dalam bahaya!
Anda paham maksud saya.
Hal terbaik yang harus dilakukan
adalah tunjukkan kekuatan kita.
Kita serang mereka.
Saya ingin dengar pendapat Anda.
Penelepon pertama,
bagaimana pendapat Anda?
Kata apa ini?
Planet.
Contohnya, Bumi adalah planet.
Mau lihat tugas pelajaran
Bu Garrett?
Tentu, Sayang.
Kami harus buat acara TV sendiri,
seandainya ada.
Siapa mereka?
Ibu dan ayah.
Acaranya berjudul "Ibu dan Ayah
Berbincang Dengan Binatang."
Bagus sekali.
Kau boleh bersedih karena kami..
Aku tahu. Aku tak sedih.
Kami berdua
sangat menyayangimu.
Aku tahu.
Ini hanya gambar, tak nyata.
Louise?
Kau tak apa?
Ya, aku tak apa.
Entah apa keadaanku
bisa dijelaskan.
Kapan kau memeriksakan diri
dengan dr. Kevin?
Aku tak apa.
Aku mau cari udara.
Bagaimana keadaanmu?
Aku butuh tidur,
tapi aku tak apa.
Aku pernah membaca,
jika kau mempelajari bahasa baru...
...saraf otakmu tersambung kembali.
Itu hipotesis Sapir-Whorf.
Teorinya menyatakan bahwa...
...bahasa yang kau sampaikan
menentukan caramu berpikir.
Ya, itu memengaruhi
pandanganmu.
Aku penasaran, apa kau bermimpi
dalam bahasa mereka?
Aku pernah memimpikan sesuatu...
...yang membuatku merasa
tak sanggup mengerjakan ini.
Sudah tidur?
Sebentar.
Bisa bahasa Mandarin?
Kau akan mendengar suara
kepala militer Cina.
Jenderal Shang.
Mainkan.
Kami punya gambar satelit
percakapannya.
Kembali.
Berhenti.
Dia bilang 12 alien tersebut
menawarkan teknologi mutakhir.
Kembali lagi.
Mainkan.
Tim kami mencoba membaca sandi "set".
Entah apa maksudnya.
Sesuatu mengenai keuntungan.
Warna, kehormatan, dan bunga.
- Entah, itu saja.
- Aku tak paham maksudnya.
Sejam yang lalu,
Cina mengerahkan pasukan...
...dan kini,
Rusia juga mengikutinya.
Shang akan memulai sesuatu.
Semua warna sama.
Warna, kehormatan, bunga.
Itu semua set batu Mahyong.
Apa mereka menggunakan permainan
untuk berkomunikasi?
Mungkin. Kenapa?
Anggap saja kuajari mereka
catur ketimbang Inggris.
Setiap percakapan
akan menjadi pertandingan.
Menang dan kalah.
Paham masalahnya?
"Jika kuberi kau palu.."
"Maka semua tampak seperti paku."
Kita harus menanyakan
pertanyaan penting.
Siap atau tidak.
Waktunya pergi.
Tujuan Heptapod.
Apa tujuan Heptapod?
Hanya Costello yang datang?
Dia di sana.
Apa katanya?
Menawarkan senjata.
Kau lihat yang mereka tulis.
Mereka tak terlalu paham bahasanya.
Cukup!
Louise.
Kita tak tahu apakah mereka paham
perbedaan senjata dan peralatan.
Bahasa kita berantakan,
jadi rentan salah.
Kemungkinan mereka meminta kita
menawarkan ke mereka...
...bukan sebaliknya.
Seperti perdagangan.
Bagaimana kita memastikan
perkataan mereka?
Kita segera kembali ke sana.
Menyelesaikan semua ini.
Ini lebih rumit.
Bagaimana bisa rumit?
Kolonel, Menteri Pertahanan
menghubungi Anda.
Kita harus menahan informasi
sampai ini pasti.
Supaya musuh kita tak tahu.
Kita harus berasumsi...
...alien itu ingin kita berperang
sampai ada satu pemenang.
Tak ada buktinya.
Ada. Baca buku sejarah.
Bangsa Inggris dengan India,
Jerman dengan Rwanda.
Bahkan ada namanya di Hungaria.
Dunia kita dipenuhi pemimpin.
Satu pemimpin saja sulit diatur.
Apalagi kalau
mendengar senjata.
Apa kata mereka?
Cina dan Rusia menghilang.
Mereka diam.
Mereka takut dengan
hasil sesi terakhir mereka.
Baik, Pak.
Kita diperintahkan melakukannya juga.
Mereka sekutu kita!
Matikan radiomu.
Kami menerima pesan
dari Hepta..
Sialan!
Kita harus saling bicara!
Cari tahu dulu arti dari ini.
Kamera dimatikan.
Kita tak pernah masuk kembali
di sesi yang sama.
Louise, masih ada waktu.
Kita harus melakukannya.
"Gunakan Senjata."
Inilah pesan alien untuk menghasut...
...pemerintah Cina untuk menarik
ilmuwan dari misi internasional.
Jenderal Shang menyatakan,
"Cina takkan percaya pada alien..."
"...yang ingin memecah kita.
Umat manusia harus dilindungi."
Cina diminta untuk bicara
kepada PBB.
Alpha 1-9, ini Condor.
Ganti.
Kapten Marks, Condor.
Tidak menerima transmisi.
Periksa saluran kalian.
Kapten Marks, semua diminta
menghentikan aktifitas..
Bahan Peledak M112
Dr. Banks, kau tak boleh masuk.
Satu pertanyaan saja.
Dr. Banks!
Sesinya sudah selesai.
Kau tak boleh masuk, berbahaya.
Lima menit saja. Tenang.
Morris, biarkan mereka.
Hei, Abbott.
Apa nama sesi kita?
Sesi 37?
Bukan, sesi 36 bagian 2.
Mengapa mereka sendirian?
Sedang menghubungi Kapten Marks.
Pasukan tak merespons.
Mengapa?
Kirim petugas keamanan.
Menawarkan senjata,
tanda tanya.
Mereka menawarkan kita sesuatu.
Teknologi, perlengkapan, ilmu.
Ini kosakata berbeda.
Bagian ini sangat banyak.
Berikan teknologi...
...sekarang.
Apa yang ia lakukan?
Kapten, arah pukul sepuluh.
Tim keamanan tiba, Pak.
Waktunya 4 menit lagi.
Kita harus melakukannya.
Baiklah.
Mari bersiap.
Kita hanya perlu bertahan.
Baik.
Beri tembakan peringatan saja.
Tetap tenang dan takkan ada korban.
Abbott ingin aku menulis
di pembatas ini.
Kau bisa melakukannya?
Entah.
Aku tak bisa memakai
kedua tangan.
Louise.
Apa itu?
Tenanglah.
Kau kena gegar otak. Tidurlah.
Bagaimana keadaanmu?
Bagaimana dengan Ian?
Sama sepertimu. Baik.
Siapa pelakunya?
Oknum militer.
Terlalu banyak menonton TV.
Suara apa itu?
Tenang.
Lokasi ini sudah tak aman.
Kami bersiap evakuasi.
Mana Ian?
Weber menjemputnya 10 menit lalu.
Dia tak mau pergi
sampai dia tahu kau tak apa.
Seluruh orang memikirkan
apa yang kau tulis di pesawat itu.
Hanya ini? Siarannya bukan
terputus karena ledakan.
Benar.
Kau lihat sesuatu?
Masih belum tahu.
Timku dan tim Louise
harus bergabung.
Semua harus memikirkan ini.
Kita tak boleh pergi.
Syukurlah kau bangun.
Kita harus kembali...
...dan jelaskan
itu bukan salah kita.
Kita tak bisa kembali.
Harus!
Mereka menyerang kita.
Kita boleh berharap,
tapi aku diperintahkan membalas.
Kita harus evakuasi.
Itu salah.
Selama mereka tinggal, kita juga.
Mereka tidak pergi.
Mengapa rasanya
semua ini memburuk?
Cina siap menyerang.
Mereka siap menembak pesawat itu.
Kita tak bisa menunggu saja.
Jadi, bersiaplah.
AU dan AD akan bersiap.
Baik, Pak.
Berita Terkini
Cina menjadi yang pertama...
Cina Memberi Ultimatum
...yang mendeklarasikan perang
melawan alien.
Setelah kegagalan
upaya diplomatis dari PBB...
...Cina mengonfirmasi
bahwa ahli bahasa mereka...
...memberi ultimatum
di Shanghai.
Menurut pernyataan Jenderal Shang,
ketua Pasukan Pembebasan Rakyat...
...waktu alien 24 jam untuk tinggalkan
Cina atau akan dimusnahkan.
Ia mendesak semua pemimpin dunia
untuk melakukan tindakan yang sama.
Dengan banyaknya pasukan
di lokasi pendaratan mereka...
...Pakistan, Rusia and Sudan
diperkirakan akan mengikuti Cina.
Ini bukan tulisan acak.
Butuh waktu bertahun-tahun.
Istilah apa ini?
Ibu.
Ada apa?
Istilah teknis apa yang...
...menjelaskan ketika kita
mendapat keuntungan bersama?
Kompromi?
Bukan.
Contohnya pertandingan,
tapi kedua pihak bahagia.
Seperti sama-sama menang?
Istilah ilmiahnya.
Jika mau tahu istilah ilmiahnya,
telepon ayahmu.
Terima kasih.
Maaf.
Tak apa.
Pukul berapa ini?
Waktunya membuka botol
yang kau sembunyikan.
Kau mendapat sesuatu, 'kan?
Ya, kemari.
Lihat bagian ini.
Tampak membicarakan soal waktu.
Ada simbol waktu di mana-mana.
Jadi apa ini?
Rumus melebihi kecepatan cahaya?
Siapa yang tahu?
Jaraknya terlalu banyak.
Ini tak lengkap.
Lalu ide pun muncul.
Sebelah sini.
Berhenti melihat angka 1.
Lihat angka 0.
Berapa banyak data
dan spasi negatifnya?
Jadi aku mengukurnya.
0,0833 berulang.
Coba ubah ke bentuk pecahan.
1/12.
Maksudnya adalah 1/12.
Kita bagian yang lebih besar.
Atau 1 kontestan dari 12 negara.
Mengapa aku bicara dengannya?
Kita bekerja sama.
Kita harus bicara dengan negara lain.
Kita butuh informasi mereka.
Saluran kita
sudah dinonaktifkan.
Cina ingin menghancurkan mereka.
Kita sendirian.
Tapi semua ini cocok.
Tak ada yang peduli.
Dua jam lalu,
kami mendapat audio dari Rusia.
Seseorang dari tim sains
menyiarkan ini.
Di sesi terakhir mereka,
alien berkata,...
..."Waktunya habis.
Semua akan bersatu."
Kurasa senjata kami
sudah diserahkan.
Jika ada yang menerima ini,
tolong..
Mungkin..
Perkataannya memiliki
banyak arti.
Aku tak butuh ahli
untuk mengartikan ini.
Rusia mengeksekusi ahli mereka
untuk menjaga rahasia.
"Semua akan bersatu"
mungkin berarti kita harus berkumpul.
Mengapa informasinya terpisah?
Mengapa tak langsung keluar?
Bagaimana caranya agar
semua negara bekerja sama?
Meski aku percaya padamu,
bagaimana cara agar mereka beri info?
Kita tawarkan informasi kita.
Seperti perdagangan?
Itu non zero sum game.
Non zero sum game.
Itu dia.
Terima kasih.
Sambungan 9 negara terputus.
Satu-satunya cara dengan
datang langsung ke perbatasan mereka.
Pasti ada cara sampaikan
pesan ke mereka.
Mungkin untuk sekutu kita.
Tapi kini sudah terlambat.
Kita harus mengaktifkan
saluran antar negara...
...sebelum satu negara memulai perang
dan kita tak bisa komunikasi.
Tunggu. Ada.
Tepat di atas kita.
Itu masalah.
Pentagon yakin
pesawat itu akan membalas.
Mungkin mereka akan
mengevakuasi kita sejam lagi.
Mereka bukan musuh.
Mereka tak tunjukkan perilaku agresi.
Mungkin mereka sudah agresif.
Itu bukan pertanyaan.
Lalu apa pertanyaannya?
Bagaimana kami memasukkanmu
ke pesawat di atas sana?
Kurasa urusan kita sudah selesai.
Ini sudah tugas pemimpin kita.
Apa yang ia lakukan?
Costello?
Mana Abbott?
Abbott sudah mati
Maaf.
Kami turut berduka.
Kau harus..
Kau harus mengirim pesan
kepada lokasi lainnya.
Louise punya senjata
Gunakan senjata itu
Aku tak mengerti.
Apa tujuan kalian di sini?
Kami membantu umat manusia
Dalam waktu 3 ribu tahun
mendatang...
...kami butuh bantuan manusia.
Bagaimana kau bisa tahu
masa depan?
Aku tak mengerti.
Siapa anak kecil itu?
Acaranya berjudul "Ibu dan Ayah
Berbincang Dengan Binatang."
Louise sudah melihat masa depan
Senjata membuka ruang waktu
Tidak, tunggu!
Dr. Banks!
Louise, kau tak apa?
Kau tak apa?
Ya.
Ayo pergi.
Apa yang terjadi?
Aku mencoba mendengar mereka.
Tidak penting lagi.
Kita harus evakuasi.
Mengapa?
Rusia dan Sudan mengikuti Cina.
Aku tak mengerti.
Tolong aku, Bu.
Louise.
Ibu!
Maaf, Sayang.
Kau ingat hari apa ini?
Minggu.
Apa Ibu akan meninggalkanku
seperti ayah?
Hannah,
ayah tak meninggalkanmu.
Kau akan menemui ayah
minggu ini.
Ayah tak melihatku
seperti dulu lagi.
Itu salah Ibu.
Ibu memberi tahu ayah sesuatu
yang belum siap ia hadapi.
Beri tahu apa?
Percaya atau tidak,
Ibu bisa melihat masa depan.
Ibu tak bisa menjelaskannya.
Dan saat Ibu beri tahu ayah,
dia menjadi marah.
Ayah bilang, Ibu salah.
Ada apa di masa depan?
Itu ada hubungannya
dengan penyakit langka.
Dan itu tak dapat dihentikan.
Seperti dirimu.
Kau luar biasa.
Serta puisi dan semua hal
yang kau bagikan di dunia ini.
Aku tak dapat dihentikan?
Ya.
Aku memegangmu.
Louise?
Aku tahu
mengapa suamiku meninggalkanku.
Suamiku meninggalkanku.
Kau sudah menikah?
Ayo pergi.
Ibu.
Ya?
Mengapa namaku Hannah?
Namamu sangat istimewa
karena itu palindrom.
Bisa dibaca dari depan
mau pun belakang.
Baik, Pak.
Letakkan di belakang.
Bahasa Universal
Untuk Hannah
Urusan kita selesai.
Bawa barang-barang ini.
Bahasa Universal
Menerjemahkan Heptapod
Aku bisa membacanya.
Aku tahu artinya.
Apa?
Itu bukan senjata,
tapi pemberian.
Senjata mereka adalah bahasa.
Mereka memberinya pada kita.
Kau tak paham maksudnya?
Supaya kita bisa pelajari Heptapod?
Jika selamat.
Kalau kau benar-benar
mempelajarinya...
...pandanganmu mengenai waktu
akan sama dengan mereka.
Jadi kau bisa melihat masa depan.
Tapi waktu, bagi mereka berbeda.
Waktu mereka tak tersusun.
Kita sudah berusaha, tapi gagal.
Kalian akan berangkat
lima menit lagi.
Ian, Louise, suatu kehormatan
bekerja dengan kalian.
Semoga berhasil.
Hei, Kolonel..
Aku akan cari tahu
ke mana kita pergi.
Bangun, Bu.
Dr. Banks...
...suatu kehormatan.
Jenderal Shang,
saya yang merasa terhormat.
Presiden Anda bilang,
suatu kehormatan menyambut saya.
Tapi harus saya akui,
satu-satunya alasan saya di sini...
...untuk menemui Anda
secara langsung.
Saya tersanjung.
Terima kasih.
18 bulan lalu,
Anda melakukan hal luar biasa.
Hal yang takkan dilakukan
pemimpin saya.
Apa itu?
Anda mengubah pikiran saya.
Anda yang membuat kita bersatu.
Semua itu karena Anda
menghubungi nomor pribadi saya.
Nomor pribadi Anda?
Jenderal, saya tak tahu nomor Anda.
Sekarang Anda tahu.
Saya tak tahu bagaimana
cara kerja pikiran Anda, tapi...
...saya rasa Anda perlu
melihat itu.
Saya menelepon Anda, 'kan?
Benar.
Louise.
Baiklah, matikan sistemnya.
Pak, ada saluran di sini
yang menghubungi Cina.
Di sini?
Apa maksudmu?
Ayolah.
Ponsel siapa?
Ponsel Anda, Pak.
Geledah markas ini.
Cari tahu pelakunya.
Tahan koordinat itu.
Baik, Pak.
Apa yang harus kukatakan?
Ayolah.
Saya tidak akan melupakan
perkataan Anda.
Anda mengatakan
perkataan terakhir istri saya.
Kami menemukan sumbernya.
Di ruang pembersih, menunggu perintah.
Apa yang kau lakukan?
Mengubah pemikiran seseorang.
Tak ada waktu.
Percayalah.
Beri aku 20 detik. Kau percaya?
Baiklah.
Dr. Banks.
Letakkan ponselnya
atau kami tembak.
Letakkan!
Maaf.
Kau berkhianat pada negara!
Letakkan!
Sudah. Biar aku yang urus.
Matinya komunikasi dari 12 lokasi
pendaratan terus berlanjut..
Tunggu, kami baru saja mendengar..
Kami harus memotong laporan ini..
Berita terkini.
Cina melakukan
konferensi pers darurat..
Jenderal Shang,
pemimpin Pasukan Pembebasan Rakyat...
...menyatakan Cina akan mundur
dalam konferensi persnya.
Cina menyatakan, semua
informasi yang mereka peroleh...
...akan dibagikan
ke lokasi pendaratan lain.
Ilmuwan dari seluruh dunia
mendapat informasi baru dari..
Militer Rusia memberi informasi
dari kedua lokasi pendaratan mereka...
...dan menyatakan Laut Hitam
menjadi zona bebas militer.
Jadi, Hannah,
inilah awal kisahmu.
Saat hari mereka pergi.
Kau baik-baik saja?
Meski Ibu tahu
arah perjalanan ini...
...Ibu tetap menerimanya.
Dan Ibu tetap menunggunya.
H-A-N-N-A-H.
Sekarang dibalik.
Kau siap, Sayang?
Ayah!
Kau baik-baik saja?
Ayah akan melindasmu.
Kau siap?
Buku bintang-bintang.
Ian.
Ya.
Jika kau bisa melihat hidupmu
dari awal hingga akhir...
...akankah kau mengubahnya?
Aku akan lebih sering
mengutarakan perasaanku.
Aku sudah sering
mendongakkan kepalaku ke langit.
Tapi kau tahu
apa yang membuatku tercengang?
Bukan bertemu dengan mereka.
Tapi bertemu denganmu.
Aku sampai lupa
rasanya pelukanmu.
Kau mau membuat anak?
Ya.