BUMI, 1988...
...Kompilasi Keren Volume 1...
Subtitle By RoyalCinema21.com
Peter...
Ibumu ingin bicara kepadamu.
Ayo, Pete.
Lepaskan benda bodoh ini.
Kenapa kau berkelahi lagi, Sayang?
Peter?
Mereka membunuh katak
yang tak bersalah.
Memencetnya dengan tongkat.
Kau persis seperti ayahmu.
Kau bahkan mirip dengannya.
Dan dia bagai malaikat.
Tercipta dari cahaya murni.
Mer?
Kau punya hadiah
untuk Peter, Bukan?
Tentu.
Ini.
Kakek akan mengurusmu, Pete.
Bukalah setelah Ibu pergi.
Kakekmu akan
mengurusmu dengan baik.
Setidaknya sampai ayahmu
kembali menjemputmu.
Pegang tangan Ibu.
Peter.
Pete, Ayo.
Pegang tangan Ibu.
Ibu?
Tidak! Tidak! Tidak!
Ibu! Tidak!
Ikut Kakek.
Tidak!
Kau harus tetap di sini.
Tidak.
Mengerti?
Ibu!
26 TAHUN KEMUDIAN...
...MORAG...
Planet yang Ditinggalkan.
Letakkan!
Hei.
Letakkan, Sekarang! /
Tenanglah. Tidak masalah.
Sama sekali tak masalah.
Dari mana kau tahu tentang ini? /
Aku tak tahu itu apa.
Aku tukang barang bekas.
Aku hanya melihat-lihat.
Kau bukan tukang barang bekas.
Itu seragam Ravager.
Ini hanya pakaian.
Kura-kura Ninja,
berhentilah menyodokku.
Siapa namamu?
Namaku Peter Quill. Tenanglah.
Jalan! / Kenapa?
Ronan punya pertanyaan untukmu.
Hei, Kau tahu?
Mungkin kau mengenalku
dengan nama berbeda.
Star-Lord. / Siapa?
Star-Lord. Penjahat legendaris.
Kawan-kawan?
Jalan!
Masa bodoh.
Peter?
Apa yang terjadi?
Hei...
Bereet.
Bereet!
Aku mau jujur.
Aku lupa kau di sini.
Terjadi kerusuhan
di seluruh Kekaisaran Kree hari ini...
untuk memrotes perjanjian
perdamaian antara Kaiser Kree...
...dan Nova Prime dari Xandar.
Peter, Ada telepon.
Tunggu, Jangan! / Quill?
Hei, Yondu.
Aku di sini di Morag.
Tidak ada Bola, Tidak ada kau.
Aku di sekitar sini,
jadi kau tak perlu repot.
Sekarang kau di mana, Nak?
Aku merasa tidak enak...
...tapi aku tak mau bilang.
Aku bekerja keras
mengatur kesepakatan.
Menelepon adalah "kerja keras"? /
Kini kau mau memerasku!
Kita tak saling mencuri.
Kita Ravager. Kita punya prinsip.
Ya, Dan prinsipnya adalah
"mencuri dari semua orang."
Saat aku mengambilmu di Bumi... /
"Mengambilku."
...rekan-rekanku ingin menyantapmu. /
Oh, Ya?
Mereka belum pernah
mencicipi orang Bumi.
Kuhentikan mereka.
Kau masih hidup karenaku!
Kau akan kutemukan, aku akan...
Pasang imbalan untuk kepalanya!
40 ribu.
Tapi aku ingin dia hidup-hidup.
Baik, Kapten. / Hidup-hidup?
Itu yang kukatakan.
Sudah kubiang
saat kau mengambil anak itu...
...mestinya kau antar dia
sesuai perjanjian!
Dia sebuah kargo!
Kau terlalu lembut kepadanya.
Aku hanya bersikap
lembut kepadamu!
Jangan khawatir soal Tn. Quill.
Begitu dia kembali kemari...
...akan kubunuh dia.
Yang kita perlu cemaskan...
...ialah siapa lagi
yang menginginkan Bola itu!
DARK ASTER...
KAPAL PERANG KREE
Mereka menyebutku "teroris"...
..."radikal," "fanatik"...
...karena aku patuh hukum kuno
rakyatku, Kree...
...dan menghukum
mereka yang tidak patuh.
Karena aku tak
mengampuni rakyatmu...
...yang telah merenggut
nyawa ayahku...
...dan kakekku, Dan buyutku.
Ribuan tahun perang
antara kita...
...takkan dilupakan!
Kau tak bisa! Pemerintah kita
tanda tangan janji perdamaian.
Pemerintahku tak tahu malu.
Kalian bangsa Xandar dan
budaya kalian adalah penyakit.
Kau...
...takkan memimpin Xandar.
Tidak.
Aku akan menyembuhkannya!
Ronan...
Korath sudah kembali.
Tuan, Dia seorang pencuri...
...penjahat yang menyebut
dirinya Star-Lord.
Tapi kami tahu
dia punya kesepakatan...
...mendapatkan Bola itu untuk
perantara yang dikenal...
...sebagai Broker.
Aku berjanji kepada Thanos
untuk dapatkan Bola itu baginya.
Setelah itu ia akan hancurkan
Xandar untukku.
Nebula, Pergi ke Xandar
dan dapatkan Bola itu.
Ini kehormatan bagiku.
Itu akan mencelakaimu.
Jika ini terulang,
kau akan menghadapi ayah kita...
...tanpa hadiahnya.
Aku putri dari Thanos.
Sama sepertimu.
Tapi aku tahu Xandar.
Ronan sudah memutuskan
agar aku...
Jangan mewakiliku.
Kau tak boleh gagal.
Pernah aku gagal?
XANDAR...
IBU KOTA KEKAISARAN NOVA
Bangsa Xandar.
Sekumpulan pecundang.
Semuanya tergesa-gesa
berubah dari ha! Bodoh...
...menjadi nihil. Menyedihkan.
Lihat orang ini!
Kau percaya
mereka sebut kita penjahat...
Sementara dia menghina kita
dengan potongan rambutnya?
Makhluk apa itu?
Dia pikir dirinya keren.
Minta bantuan tidaklah keren!
Jalanlah sendiri, Monster kecil.
Lihat Tn. Senyum itu.
Di mana istrimu, Pak tua?
Dasar cabul.
Benar, Groot?
Groot.
Jangan minum
dari air mancur, Bodoh.
Menjijikkan!
Ya, Kau minum. Aku melihatnya.
Kenapa kau berbohong?
Kita dapat satu.
Baik, Manusia, Seberapa buruk
orang ingin menemukanmu?
Mencari...
...40,000 unit?
Groot, Kita akan kaya.
Tn. Quill. / Broker.
Bolanya.
Sesuai perintah.
Mana Yondu?
Dia ingin datang.
Dia titip salam.
Dia bilang...
...katanya kau punya
alis mata terbaik di bisnis ini.
Apa itu?
Kebijakanku ialah tidak
membicarakan klienku...
...atau kebutuhan mereka.
Aku hampir mati
mendapatkannya untukmu.
Itu risiko pekerjaan
dalam bidangmu.
Orang berkepala mesin
yang bekerja untuk Ronan.
Ronan?
Aku menyesal, Tn. Quill.
Sungguh. Tapi aku tak mau
ikut campur transaksi ini...
...jika Ronan terlibat.
Siapa Ronan?
Seorang fanatik Kree, Marah
dengan perjanjian perdamaian...
...yang takkan istirahat sampai
budaya Xandar, Budayaku...
...lenyap selamanya!
Ayolah. / Dia seseorang...
...yang sisi buruknya kujauhi.
Bagaimana dengan sisi burukku?
Selamat tinggal, Tn. Quill.
Hei, Kita sudah sepakat!
Apa yang terjadi?
Dia membatalkan
kesepakatan kami.
Aku paling benci
orang yang tak punya integritas.
Peter Quill.
Orang memanggilku Star-Lord.
Kau punya sikap orang terhormat.
Aku takkan bilang begitu.
Orang sering bilang begitu
tentang aku...
...tapi aku takkan mengatakan itu
untuk diriku sendiri.
Bukan ini rencananya.
Taruh dia di kantong.
Taruh dia di kantong!
Tidak!
Bukan dia, lelaki itu!
Pelajari jenis kelamin.
Menggigit? Itu tidak adil!
Tenanglah!
Bodoh.
Mestinya kau belajar.
Aku tak belajar.
Itu salah satu masalahku.
Apa yang...?
Berhenti tersenyum, Bodoh.
Seharusnya kau profesional.
Yang benar saja.
Hei!
Aku hidup untuk hal-hal sederhana.
Contohnya seberapa sakitnya ini.
Ya. Menggeliatlah.
Itu akan tumbuh kembali, Bodoh.
Berhenti mengeluh.
Subyek 89P13.
Jatuhkan senjatamu.
Sial.
Dengan otoritas Nova Corp,
kau ditahan...
...karena membahayakan jiwa
dan merusak properti.
Ternyata Star-Prince.
Star-Lord.
Oh, Maaf. "Lord."
Kutangkap dia karena mencuri.
Dia punya nama julukan.
Ayolah. Itu nama penjahat.
Santai saja.
Punya nama julukan keren.
Tidak aneh.
Fasis.
Ronan menghancurkan
pos Xandar di seluruh galaksi.
MARKAS BESAR NOVA
PASUKAN BERSENJATA XANDAR
Kurasa itu akan memicu
sedikit respons dari Kree.
Kami sepakat berdamai.
Mau apa lagi?
Pernyataan dari Kekaisaran Kree...
...yang mengutuk tindakannya.
Dia membantai anak-anak.
Keluarga-keluarga.
Itu urusanmu.
Aku punya urusan lain.
Bedebah.
Ada berita baik.
Kita menangkap salah satu
anak buah Ronan.
Gamora.
Dimodifikasi dan dilatih
sebagai senjata hidup.
Putri adopsi dari
sang Penguasa Kejam, Thanos.
Baru-baru ini, Thanos meminjamkan
dia dan adiknya Nebula ke Ronan...
...maka kami yakin bahwa Thanos
dan Ronan bekerja sama.
Subyek 89P13.
Ia menyebut dirinya "Rocket."
Hasil genetika ilegal dan eksperimen
sibernetika pada makhluk lemah.
Apa-apaan?
Mereka menyebutnya "Groot."
Manusia tumbuhan
yang baru-baru ini bepergian...
...sebagai tanaman rumah
dan pengawal pribadi 89P13.
Peter Jason Quill, Dari Bumi.
Dibesarkan sejak muda oleh
tentara bayaran bernama Ravager...
...dipimpin oleh Yondu Udonta.
Maafkan aku.
Aku tak tahu cara kerja mesin ini.
Kumpulan bedebah.
Kirim keempatnya ke Kyln.
KYLN...
Penjara Keamanan Tinggi.
Kurasa kebanyakan Nova Corps
ingin menegakkan hukum...
...tapi yang di sini,
mereka korup dan kejam.
Tapi itu bukan masalahku.
Aku takkan lama di sini.
Aku sudah kabur dari 22 penjara.
Yang ini sama saja.
Kau beruntung wanita itu muncul,
karena jika tidak...
...aku dan Groot
sudah menerima uang imbalan...
...dan kau sudah dipotong-potong...
...oleh Yondu dan Ravager.
Sejak lama
banyak orang ingin membunuhku.
Aku takkan ditangkap oleh pohon
dan rakun yang berbicara.
Tahan.
Apa itu rakun? /
"Apa itu rakun?"
Itulah kau, Bodoh.
Tidak ada yang mirip denganku...
...kecuali aku.
Jadi, Bola ini...
...punya kotak biru berkilau,
semacam Tabut Perjanjian.
Apa itu? / Aku Groot.
Lalu apa? Bola apa itu?
Aku tak mau bicara
dengan pencuri tak terhormat.
Kata-kata yang kuat
dari anak buah...
...pembantai massal.
Ya, Aku tahu kau siapa.
Semua orang tahu siapa dirimu.
Ya, Kami tahu kau siapa.
Siapa dia?
Aku Groot.
Ya, Kau sudah bilang.
Aku tidak mengambil
Bola itu untuk Ronan.
Aku mengkhianatinya.
Aku akan menjualnya
ke pihak ketiga.
Aku Groot.
Sudah 89 kali kau mengatakannya
dan masih terdengar menarik.
Ada apa dengan
Pohon Murah Hati ini?
Dia tak lancar bicara
seperti kau dan aku.
Jadi kata-katanya terbatas
hanya "Aku," "adalah," dan "Groot."
Berurutan seperti itu.
Itu akan cepat membosankan.
Hei.
Letakkan itu.
Hei!
Dengar, Raksasa biru bedebah.
Lepaskan headphone itu.
Itu punyaku. Itu milik barang sitaan.
Pita rekaman
dan pemutar itu punyaku!
Hooked on a Feeling,
Blue Swede, 1973.
Lagu itu punyaku!
Kau duluan!
Kau lebih dulu, Gamora!
Kau akan mati!
Kau sampah!
Seperti kubilang...
...dia punya reputasi.
Banyak tahanan di sini
kehilangan keluarganya...
...karena Ronan dan anak buahnya.
Dia hanya bertahan
paling lama sehari.
Pembunuh!
Penjaga akan melindunginya, 'kan?
Mereka di sini
untuk mencegah kita keluar.
Mereka tak peduli apa yang
terjadi kepada kita di dalam.
Keburukan apa pun di masa depan...
...hanyalah mimpi
dibandingkan masa laluku.
Coba lihat tahanan baru ini.
Aku akan melumurimu
dengan jeli Gunavian...
...dan bersenang-senang...
Biar kuperjelas.
Orang ini adalah milik kami!
Kalau mau menangkapnya...
...langkahi kami dulu!
Atau, Tepatnya...
...kami melangkahimu.
Aku bersama mereka.
Aku benci kau.
Tak ada sel yang dapat
melindungimu.
Kau akan mati!
Mati!
Bawa dia ke kamar mandi.
Di sana akan lebih mudah
membersihkan darahnya.
Quill, Mau ke mana?
Quill.
Quill!
Gamora,
anggap ini hukuman mati...
...untuk kejahatanmu
terhadap tata surya.
Kau berani?
Kau tahu aku siapa?
Kau Drax.
Sang Penghancur.
Quill! /
Kau tahu kenapa julukanku begitu.
Kau membunuh lusinan
anak buah Ronan.
Ronan membunuh istriku, Ovette...
...dan putriku, Camaria.
Ia membunuh mereka
dengan kejam.
Dan dia tertawa!
Quill, Kau mau apa?
Nyawanya...
...kau tak berhak merenggutnya.
Dia membunuh keluargaku.
Akan kubunuh
salah satu keluarganya.
Tentu, Drax.
Ini, aku...
Quill! Apa yang kaulakukan?
Aku bukan keluarga
Ronan atau Thanos.
Aku satu-satunya harapanmu
untuk menghentikannya.
Perempuan, Kata-katamu
tak berarti bagiku!
Hei, Hei, Hei!
Sial.
Jika tujuanmu
ialah membunuh Ronan...
...kurasa ini bukan cara terbaik.
Bukankah wanita ini
ingin membunuhmu?
Dia bukan wanita pertama
yang coba melakukannya.
Lihat, Ini dari gadis seksi Rajak.
Ia menusukku dengan garpu.
Ia tak suka aku kabur saat pagi hari.
Yang ini, Gadis Kree
coba merobek dadaku.
Ia pergoki aku dengan
gadis kurus A'askavariian...
...yang bekerja di Pusat Arsip Nova.
Aku mencari informasi.
Pernah lihat orang A'askavariian?
Mereka punya tentakel,
dan gigi mereka jarum.
Jika kaupikir aku tertarik, Maka...
Kau tak peduli.
Tapi ini intinya.
Dia mengkhianati Ronan.
Ronan akan mencarinya.
Saat ia datang...
...di situlah kau...
Buat apa kutaruh jariku
di lehernya?
Apa?
Ini sebuah tanda.
Ini tanda untukmu
mengiris lehernya.
Aku takkan mengiris lehernya.
Akan kupotong kepalanya.
Itu ungkapan umum
untuk membunuh orang.
Kau pernah dengar ini.
Kau pernah lihat, 'kan?
Kau tahu ini apa. / Ya.
Semua orang tahu. / Tidak.
Yang ingin kukatakan adalah,
kau mau dia hidup-hidup.
Jangan bunuh dia untuk Ronan.
Aku suka pisaumu. Kusimpan.
Itu pisau favoritku.
Dengar!
Aku tak peduli kau hidup atau mati.
Lalu kenapa hentikan dia? /
Sederhana.
Kau tahu pembeli Bolaku.
Bagaimana kita bisa menjualnya
jika kita di sini?
Temanku Rocket...
...sudah kabur dari 22 penjara.
Kita akan kabur.
Lalu kita ke Yondu
untuk mengambil imbalanmu.
Berapa harga dari pembelimu...
...untuk Bolaku?
Empat miliar units.
Apa? / Astaga.
Bola itu ialah kesempatanku
untuk kabur dari Thanos dan Ronan.
Jika kaubebaskan kami...
...akan kuantar kau ke pembeli...
...dan kubagi keuntungannya
untuk kita bertiga.
Aku Groot.
Kita berempat.
Tidur untuk bahaya, Terjaga
untuk uang, Seperti biasa.
Kau telah dikhianati, Ronan.
Kita hanya tahu dia ditangkap.
Mungkin Gamora belum
menemukan Bolanya.
Tidak! Sumber kita di Kyln bilang
Gamora punya rencana untuk Bola itu.
Rekananmu dengan Thanos...
...dalam bahaya.
Thanos memanggilmu. Sekarang!
DAERAH SUCI...
WILAYAH THANOS
Dengan segala hormat, Thanos,
putrimu yang buat kekacauan ini...
...namun kau memanggilku.
Sebaiknya turunkan suaramu,
Pendakwa.
Pertama, Dia kalah oleh orang primitf.
Thanos memercayakan
Gamora ke tanganmu.
Lalu dia ditangkap oleh Nova Corp.
Hanya kau
yang tidak menghasilkan apa-apa.
Sumbermu bilang dari awalnya
dia ingin mengkhianati kita!
Turunkan suaramu!
Mungkin aku...
Aku hanya minta kau
serius menanggapi hal ini.
Satu-satunya
yang tidak kuanggap serius, Nak...
...ialah kau.
Politikmu membosankanku.
Kelakuanmu seperti anak kecil.
Dan tampaknya...
...kau mengasingkan putri favoritku,
Gamora.
Akan kuhormati
kesepakatan kita, Kree...
...jika kaubawakan aku Bola itu.
Tapi sekali lagi kemari
dengan tangan kosong...
...akan kubuat alam semesta
bersimbah darahmu.
Terima kasih, Ayah.
Kedengarannya adil.
Kau takkan menang
pertarungan ini.
Ayo kita ke Kyln.
Kalau mau kabur,
kita perlu ke menara pengawasan.
Untuk itu,
aku butuh beberapa hal.
Para penjaga pakai
pita keamanan...
...untuk keluar dan masuk.
Aku butuh satu.
Serahkan kepadaku.
Pria di sana.
Aku butuh kaki palsunya.
Kakinya? / Ya.
Aku tak butuh sisanya.
Dia tak berguna.
Baiklah.
Terakhir, Di dinding sana
ada panel hitam.
Lampu kuning berkelip.
Kau melihatnya?
Ya.
Ada baterai Quarnyx di baliknya.
Kotak ungu, Kabel hijau.
Aku butuh itu
untuk ke menara pengawas.
Bagaimana caranya?
Anggaplah para penjaga
tertarik kepadamu.
Mungkin kau bisa
lakukan semacam barter.
Kau pasti bercanda.
Tidak, Kudengar
mereka tertarik kepadamu.
Tingginya enam meter...
...dan di tengah bagian penjara
yang paling dijaga ketat.
Mustahil ke atas sana
tanpa terlihat.
Aku punya rencana yang
membutuhkan baterai quarnyx...
...jadi carilah caranya!
Boleh aku lanjutkan?
Terima kasih.
Nah, Ini penting.
Begitu baterai dicabut, Semua
akan pindah ke mode darurat.
Begitu mendapatkannya,
kita harus bergerak cepat...
...jadi kau harus
mengambilnya terakhir.
Atau kita ambil pertama
lalu improvisasi.
Akan kuambil ban lengan. /
Kaki.
Tahanan...
...jatuhkan alatnya
dan kembali ke sel...
...atau kami tembak.
Aku adalah...
...Groot!
Tembak!
Semua tahanan, Kembali
ke area tidurmu.
Kau bodoh!
Bagaimana cara melawan
mereka tanpa perlengkapanku?
Hewan itu sudah terkendali.
Tembak atas perintahku!
Monster kecil!
Bagus.
Kau butuh apa?
Aku butuh ini. /
Semoga berhasil.
Ini terhubung.
Akan kutemukan cara.
Jatuhkan kaki itu!
Jatuhkan kaki itu...
...dan kembali ke sel!
Rocket!
Pergi ke menara pengawasan!
Kau!
Lelaki yang bercinta
dengan seorang A'askavariian!
Hanya sekali, Bung.
Kita butuh pengawal yang ada
siap untuk bertindak!
Hentikan tatapanmu itu,
perempuan.
Kenapa dia di sini?
Kami janji dia boleh mengikutimu
sampai membunuh atasanmu.
Aku selalu menepati janjiku...
...bila ada orang yang ingin
membunuhku jika tidak tepati janji.
Ini.
Aku bercanda soal kaki.
Aku hanya butuh dua hal.
Apa? / Kupikir itu akan lucu.
Apakah lucu?
Seperti apa rupanya,
melompat-lompat?
Aku memberinya 30,000 unit!
Bagaimana cara kita pergi?
Dia punya rencana.
Benar? Atau itu karanganmu juga?
Aku punya rencana!
Hentikan ocehanmu...
...dan bebaskan kami
dari kurungan ini.
Aku setuju
dengan kamus berjalan ini...
...dalam hal itu.
Jangan panggil aku kamus.
Itu hanya kiasan.
Bangsanya benar-benar harfiah.
Kiasan akan lewat begitu saja.
Takkan ada yang lewat.
Refleksku cepat.
Aku tentu akan menangkapnya.
Aku akan mati dikelilingi
orang-orang terbodoh di tata surya.
Itu senjata yang besar.
Ikuti perintahku!
Nomor satu!
Kami siap untuk rencanamu.
Tahan!
Nomor dua!
Aku kenal hewan ini.
Saat kecil kami memanggangnya
di atas lubang api.
Daging mereka lezat.
Kau tidak menolong!
Nomor tiga!
Semua tembak...
...atas perintahku!
Tiga!
Dua!
Satu!
Dia matikan gravitasi buatan...
...kecuali di tempat ini.
Sudah kubilang
aku punya rencana.
Itu rencana yang bagus.
Ya! Itu dia. Ambil kapalku.
Itu adalah Milano,
yang warna oranye dan biru di pojok.
Mereka mengusutkan celanaku
jadi bola.
Itu tidak sopan!
Mereka melipat celanamu.
Bolanya di sana. Ayo.
Tunggu.
Apa? /
Dia tak menaruhnya kembali.
Taruh apa kembali? / Ini.
Bawa mereka ke kapal.
Aku segera kembali.
Bagaimana caramu... /
Jaga agar Milano tetap dekat.
Pergi.
Pergi!
Leherku!
Bagaimana dia bisa kemari?
Dia tak mau beri tahu itu.
Lupakan saja kalau begitu!
Aku tak mau menunggu
manusia yang ingin mati.
Kau dapat Bolanya, 'kan?
Ya.
Jika tak pergi sekarang,
kita akan hancur berantakan.
Tidak!
Kita takkan pergi tanpa Bola itu.
Lihatlah.
Yang ini punya semangat.
Dia bisa menjadi teman berguna
untuk melawan Ronan.
Teman, Apa yang kau ambil?
Kau memang bodoh.
Hei, Ranger Rick!
Apa yang kaulakukan?
Kau tak bisa membongkar
kapalku tanpa izinku!
Apa ini? / Jangan sentuh itu!
Itu bom. / Bom?
Kau menaruhnya sembarangan?
Tadi aku mau taruh di kotak.
Apa gunanya pakai kotak?
Bagaimana kalau yang ini?
Tidak! Hei!
Jangan sentuh itu. / Apa ini?
Diam. / Hei!
Apa itu?
Untuk keadaan mendesak.
Atau meledakkan bulan.
Tak ada yang meledakkan bulan.
Kau selalu merusak kesenangan.
Aku butuh koordinat pembelimu.
Kita menuju ke arah yang tepat.
Untuk sekarang.
Kalau kita mau kerja sama,
percayalah sedikit kepadaku.
Seberapa besar kau percaya aku?
Aku akan lebih percaya kepadamu
jika kau katakan ini apa.
Karena aku menebak...
...ini semacam senjata.
Aku tak tahu itu apa.
Jika ini senjata, Kita gunakan
untuk melawan Ronan.
Letakkan, Bodoh.
Kau bisa menghancurkan kita.
Atau hanya kau, Pembunuh!
Kubiarkan kau hidup sekali,
tuan putri!
Aku bukan tuan putri!
Tidak boleh saling membunuh
di kapalku!
Kita terjebak bersama
sampai dapat uangnya.
Aku tak tertarik dengan uang.
Bagus.
Berarti jatah kita bertiga
bertambah.
Untuk kita berempat.
Rekanan.
Kita punya kesepakatan...
...tapi aku takkan rekanan
dengan orang macam kalian.
Akan kukabari pembelinya
kita dalam perjalanan.
Dan Quill, Kapalmu kotor.
Belum tahu dia.
Jika pakai lampu hitam, Kapal ini
akan mirip lukisan Jackson Pollock.
Kau tidak waras, Quill.
Sumpah.
Aku tak tahu mereka ke mana!
Jika ia tahu mereka ke mana,
ia pasti sudah bilang.
Ya.
Ronan...
Nova Corp mengirim armada
untuk pertahankan penjara.
Kalau begitu...
...kirim Necrocraft
ke semua pelosok kuadran.
Temukan Bola itu. Dengan
segala cara, Berapa pun harganya.
Dan tempat ini?
Nova tak boleh tahu
kita mencari apa.
Bereskan!
Kau punya lagi
benda imut seperti ini?
Aku ingin taruh berbaris
di papan kendaliku.
Aku tak bisa bedakan
kau bercanda atau tidak.
Dia sangat serius.
Kalau begitu...
Aku bisa perlihatkan...
Tapi sebelumnya,
kau harus katakan Bola itu apa...
...dan kenapa
semua orang memburunya.
Lalu kau akan katakan...
...siapa yang mau membelinya.
Pak, Komunitas kelas atas ialah...
Komunitas kelas atas...
Mereka tertutup...
Tertutup...
Komunitas kelas atas
sangat tertutup...
Aku tak bisa mengkhianati...
...kepercayaan pembeliku!
Sekali lagi, Siapa pembelimu?
Carina.
Ya, Tuan.
Kalian punya siku, Bukan?
Benar, Tuan.
Maka gunakanlah.
Tak perlu kuingatkan nasib pembantu
terakhir yang mengecewakanku.
Benar?
Cepat. Tamu kita akan segera datang.
Bersiaplah! Kita hampir tiba.
Apa itu?
Itu disebut Knowhere.
Kepala makhluk kuno dari angkasa.
Waspadalah saat menuju
ke sana, Pengerat.
Di sini tidak ada peraturan.
KNOWHERE...
KOLONI PENAMBANGAN
Ratusan tahun lalu,
Grup Tivan mengirim pekerja...
...untuk menambang zat organik
di dalam tengkorak ini.
Tulang, Jaringan otak,
cairan tulang belakang.
Sumber daya langka amat mahal
di semua pasar gelap tata surya.
Ini pekerjaan yang berbahaya
dan ilegal, Cocok untuk penjahat.
Aku datang dari planet penjahat.
Billy the Kid...
...Bonnie dan Clyde,
John Stamos.
Aku jadi ingin ke sana.
Datanglah.
Awas dompetmu. /
Boleh minta unit?
Enyahlah.
Pembelimu di sana?
Kita harus menunggu
perwakilannya di sini.
Pergi dari sini!
Ini bukan tempat terhormat.
Kami harus berbuat apa
sementara menunggu?
Ya! Ya! Ya!
Orloniku menang...
...seperti aku menang
dalam segala hal!
Ayo tambahkan cairan ini
ke tubuh kita.
Itu ucapan pertamamu
yang tidak sinting!
Kau takkan percaya
harga bensin di sini.
Aku bisa tekor
untuk pekerjaan ini.
Koneksiku
menyuruh kita menunggu.
Itu hanya taktik negosiasi.
Percayalah, Ini keahlianku.
Keahlianmu ialah membunuh.
Itu istilahku.
Ayahku tidak suka diplomasi.
Thanos?
Dia bukan ayahku.
Saat Thanos menguasai duniaku...
...ia membunuh orang tuaku
di hadapanku.
Dia menyiksaku...
...mengubahku menjadi senjata.
Ketika ia mau menghancurkan
sebuah planet untuk Ronan...
...aku tak bisa diam saja dan...
Kenapa kaupertaruhkan
nyawamu untuk ini?
Ini pemberian ibuku.
Ibuku suka berbagi lagu-lagu pop
masa mudanya.
Kebetulan aku membawanya...
...ketika aku...
Pada hari dia...
...ketika kutinggalkan Bumi.
Ini digunakan untuk apa?
Tidak ada. Dengarkan saja.
Atau kau bisa menari.
Aku kesatria dan pembunuh.
Aku tidak menari.
Benarkah?
Di planetku, Ada legenda
tentang orang sepertimu.
Namanya...
...Footloose.
Dalam kisah itu,
seorang pahlawan...
...bernama Kevin Bacon...
...mengajarkan orang-orang
dengan tongkat di bokong...
...bahwa menari...
...ialah hal terbesar yang pernah ada.
Siapa yang menaruh
tongkat di bokong mereka?
Apa? Tidak, Itu hanya...
Itu kejam. /
Itu hanya ungkapan...
...yang digunakan orang.
Melodi ini menyenangkan!
Tidak! / Apa-apaan?
Aku tahu kau siapa, Peter Quill!
Aku bukan gadis rapuh
yang mau menyerah kepada...
...rayuanmu!
Bukan itu yang terjadi.
Celaka.
Hentikan!
Apa yang kaulakukan?
Hewan pengganggu ini...
...tidak tahu apa
yang dia bicarakan!
Itu benar!
Dia tak punya rasa hormat!
Itu juga benar!
Tunggu!
Terus saja panggil aku
hewan pengganggu!
Kau ingin menertawaiku
seperti orang lain!
Rocket, Kau teler.
Tak ada yang menertawaimu.
Dia pikir aku bodoh!
Aku tidak minta dibuat!
Aku tak minta dibongkar...
...dan disatukan kembali
berulang kali...
...dan berubah menjadi...
...monster kecil!
Rocket, Tak ada
yang menyebutmu monster.
Dia memanggilku
"hewan pengganggu"!
Dia memanggilku "pengerat"!
Kita lihat
apa kau bisa tertawa...
Setelah lima atau enam
tembakan jitu ke wajahmu!
Tidak, Tidak!
Empat miliar unit! Rocket!
Ayolah.
Tahanlah semalam lagi...
...dan kau akan kaya.
Baik.
Tapi aku tak janji
setelah ini berakhir...
...aku tak membunuh
kalian semua.
Itu sebabnya
kalian tak punya teman!
Lima detik setelah berkenalan,
kau sudah coba membunuhnya!
Kita sudah melintasi...
...setengah kuadrant.
Dan Ronan masih hidup.
Drax! / Biarkan dia pergi.
Kita tak butuh dia.
Nona Gamora.
Mari kuantar bertemu majikanku.
Ini tidak seram.
Kami menyimpan
koleksi terbesar di tata surya...
...berupa fauna, Benda pusaka,
dan segala bentuk spesies.
Perkenalkan...
...Taneleer Tivan, Sang Kolektor.
Nona Gamora.
Senang bisa bertemu...
...secara langsung.
Tak usah basa-basi, Tivan.
Kami punya yang kita bicarakan.
Makhluk apa itu...
...di sana?
Aku Groot.
Tak kuduga akan bertemu
seorang Groot.
Tuan...
...Izinkan aku membayarmu sekarang
agar bisa memiliki jasadmu.
Tentunya setelah kau mati.
Aku Groot.
Kenapa, Agar dia bisa...
...mengubahmu jadi kursi?
Itu peliharaanmu?
Apanya?
Tivan.
Kami sudah pergi jauh
untuk dapatkan Bola ini.
Baiklah.
Mari kita lihat apa yang kaubawa.
Tiga baterai quarnyx,
tujuh peti benih Cotati.
Tidak, "peti-peti."
Terakhir kau mengirimku...
Kau akan mengirimkan pesan
untukku.
Teman-teman baruku.
Sebelum penciptaan...
...terdapat enam anomali.
Lalu alam semesta meledak
dan membentuk...
...dan sisa dari sistem ini...
...terbentuk menjadi
logam padat.
Batu-batu Abadi.
Batu-batu ini tampaknya...
...hanya bisa dikendalikan...
...oleh makhluk dengan
kekuatan luar biasa.
Perhatikan.
Mereka bisa gunakan Batu itu
untuk meratakan peradaban...
...seperti gandum di ladang.
Aku jadi mengompol.
Suatu kali, Untuk beberapa saat...
...sebuah kelompok bisa saling
berbagi energi tersebut...
...tapi mereka segera
dihancurkan olehnya.
Indah.
Tak ada bandingnya.
Bla, Bla, Bla.
Kami sangat kagum.
Tapi kami ingin dibayar.
Dengan apa kau ingin dibayar?
Apa pendapatmu? Unit!
Baiklah.
Carina.
Mundur.
Aku tak mau lagi jadi budakmu!
Tidak!
Apa yang...?
Tak mungkin Tivan bisa
menahan isi dari Bola itu.
Lalu kenapa masih ada padamu?
Mau kita apakan,
tinggalkan di sana?
Aku tak percaya kau punya itu
di dompetmu!
Bukan dompet, Tapi ransel!
Kita harus serahkan ini
kepada Nova Corps.
Mungkin mereka bisa menahannya.
Kau bercanda?
Kita dicari oleh Nova Corps.
Serahkan saja kepada Ronan!
Agar dia bisa menghancurkan
tata surya?
Kenapa kau tiba-tiba
jadi orang suci?
Apa kebaikan tata surya kepadamu?
Kenapa kau ingin selamatkan?
Karena aku tinggal di dalamnya!
Peter, Dengarkan aku.
Kita tak bisa biarkan Batu ini
jatuh ke tangan Ronan.
Kita harus kembali ke kapalmu...
...dan membawanya ke Nova.
Baiklah. Kurasa kau benar.
Atau kita bisa berikan ke orang
yang takkan menangkap kita...
...yang benar-benar baik...
...untuk berikan banyak uang.
Kurasa sudut pandang
kalian seimbang.
Kau memalukan.
Tidak terhormat.
Tak punya keyakinan!
Oh, Tidak.
Akhirnya!
Aku akan bertemu musuhku
dan membunuhnya.
Kau memanggil Ronan?
Quill! Jangan bergerak, Bocah!
Jangan bergerak!
Minggir!
Ronan si Pendakwa!
Kau yang mengirim pesan itu?
Kau membunuh istriku.
Kau membunuh putriku!
Sudah kubilang, Kau tak muat.
Tunggu di sini. Aku akan kembali.
Itu Gamora.
Dia kabur dengan Bolanya.
Tidak!
Nebula...
...dapatkan Bola itu.
Batunya ada di kapsul terjauh.
Tembak jatuh!
Rocket, Jauhkan mereka dari Gamora
sampai dia tiba di Milano.
Caranya?
Kita tak punya senjata di sini.
Kapsul ini kelas industri.
Hampir tak bisa dihancurkan.
Tidak terhadap necroblast.
Bukan itu maksudku.
Biar kupinjam kendaraanmu.
Aku tak ingat membunuh keluargamu.
Aku juga takkan ingat membunuhmu.
Quill, Aku terjebak.
Aku tak bisa sampai ke Milano.
Aku harus pergi.
Tunggu! Kapsul ini tidak dibuat
untuk ke angkasa luar.
Kau mengecewakan, Saudariku.
Dari seluruh saudari kita...
...kau yang kurang kubenci.
Nebula, Kumohon.
Jika Ronan dapat batu ini...
Dia akan membunuh kita semua. /
Tidak semua.
Kau sudah mati
saat itu terjadi.
Ronan, Sudah selesai.
Quill, Ayo.
Modul tubuhnya akan menjaga
dia hidup beberapa menit...
...tapi tak ada yang bisa kita perbuat.
Kapsulnya tak dirancang
untuk terbang di sini.
Sebentar lagi,
kita bisa bernasib sama.
Terkutuk.
Quill?
Yondu! Yondu!
Ini Quill! Koordinatku 227K324.
Quill, Kau sedang apa?
Aku di luar Knowhere.
Jika kau di sana, Jemputlah aku.
Aku milikmu sepenuhnya.
Quill, Jangan bertingkah.
Kembali ke kapsulmu!
Kapsulnya tak muat untuk dua orang.
Kau akan mati.
Kau akan segera mati!
Quill?
Apa yang terjadi?
Aku melihatmu di luar sana.
Aku tak tahu aku kenapa.
Tapi aku tak bisa biarkan kau mati.
Kutemukan sesuatu
di dalam diriku.
Sesuatu...
...yang sangat heroik.
Bukannya menyombong...
...tapi, Secara obyektif...
Mana Bolanya?
Bolanya...
Mereka mendapatkan Bolanya.
Apa?
Selamat datang, Peter.
Dasar bodoh.
Mereka semua bodoh!
Quill tertangkap.
Semua ini takkan terjadi
jika kau tidak mencoba...
...melawan satu pasukan!
Kau benar.
Aku bodoh.
Semua amarah itu...
...semua murka itu...
...hanya untuk menutupi
kehilanganku.
"Istri dan anakku mati."
Aku tak peduli jika itu kejam!
Semua orang pernah kehilangan.
Itu bukan alasan untuk
membuat orang lain...
...ikut mati!
Ayo, Groot.
Ronan mendapatkan Batu itu.
Kesempatan kita hanya pergi
ke sisi lain alam semesta...
...secepatnya dan mungkin...
...kita bisa hidup puas
sebelum orang sinting itu...
...tiba di sana.
Aku Groot.
Selamatkan mereka? Caranya?
Aku tahu mereka
satu-satunya teman...
...yang kita punya, Tapi ada pasukan
Ravager di sekeliling mereka.
Dan kita hanya berdua!
Bertiga.
Kau membuatku...
...menghajar...
...rumput!
Bolanya ada di tanganku...
...sesuai janji.
Serahkan kepadaku.
Ya...
...itu kesepakatan kita.
Serahkan Bolanya kepadamu...
...dan kau akan menghancurkan
Xandar untukku.
Tapi setelah aku tahu
Bolanya berisi Batu Abadi...
...mungkin bisa kugunakan kepadamu.
Bocah...
Sebaiknya pertimbangkan
keputusanmu.
Tuan!
Kau tidak bisa!
Thanos ialah makhluk
terkuat di alam semesta.
Tidak lagi.
Kau memanggilku "bocah!"
Aku akan menegakkan...
...1,000 tahun keadilan Kree di Xandar...
...dan membakar seisi planet!
Lalu, Thanos...
...aku akan mencarimu.
Setelah Xandar...
...kau akan membunuh ayahku?
Kau berani menentangku?
Kau lihat dia mengubahku jadi apa.
Jika kau membunuhnya, Kubantu kau
menghancurkan ribuan planet lain.
Kau mengkhianatiku?
Mencuri uangku?
Hentikan! Jangan ganggu dia!
Saat aku mengambilmu
ketika masih kecil...
...mereka ingin memakanmu.
Mereka belum pernah
mencicipi manusia.
Aku menyelamatkan jiwamu!
Bisa kau diam tentang itu?
Ya ampun.
Sudah 20 tahun
kau mengatakan itu...
...seolah tidak memakanku
adalah hal besar.
Orang normal tidak berpikir
untuk makan orang lain!
Apalagi bersyukur
karena tidak dimakan!
Kau menculikku.
Kau mencuriku dari
rumah dan keluargaku.
Kau tak peduli dengan Bumi!
Kau takut...
...karena kau lemah di sini.
Di sini!
Yondu!
Dengarkan aku!
Ronan memiliki Batu Abadi.
Aku tahu dia punya apa.
Maka kau tahu
kita harus mendapatkannya!
Dia akan gunakan
untuk memusnahkan Xandar.
Kita harus peringatkan mereka.
Banyak orang akan mati.
Dia mengisi kepalamu
dengan itu, Nak?
Sentimental?
Menggerogoti otakmu
bagai belatung!
Cukup.
Tidak!
Maaf, Nak.
Tapi seorang kapten harus
beri pelajaran bagi yang berkhianat.
Kapten harus mendidik!
Jika kau membunuhku sekarang...
...kau takkan dapat uang
terbanyak yang pernah kaulihat.
Batunya?
Kuharap kau punya
sesuatu yang lebih baik.
Karena tak ada
yang mencuri dari Ronan.
Kita punya keuntungan.
Begitu?
Dia tahu semua hal tentang Ronan.
Kapal-kapalnya...
...pasukannya.
Dia rapuh.
Apa pendapatmu, Yondu?
Aku dan kau, Mengalahkan
musuh seperti dulu.
Lepaskan dia!
Kau memang punya nyali, Nak!
Karena itu
kuanggap kau sebagai anak.
Kapten, Tembakannya tak merusak.
Perhatian, Bodoh.
Orang gila di atas kapal ini
memegang Hadron Enforcer.
Itu senjata yang kurancang.
Apa-apaan?
Jika kau tak menyerahkan
teman kami sekarang...
...dia akan membuat lubang baru
di kapalmu.
Lubang yang besar!
Aku tak percaya. /
Aku hitung sampai lima.
5... 4... 3... / Tunggu!
Rocket, Ini aku!
Kami dapat jalan keluar!
Kami baik saja!
Hei, Quill. Apa yang terjadi?
Kau sebut itu "jalan keluar"?
Kita akan merampok orang
yang menghajar kita dengan kejam.
Kau mau bicara
tentang kekejaman?
Kau mau menolong kami
dengan cara meledakkan kami!
Kami akan meledakkanmu
jika dia tak menyerahkanmu!
Bagaimana mereka
bisa menyerahkan kami...
...jika kau menghitung
sampai lima?
Kami tak sempat
memikirkan perincian...
...dari rencana.
Ini yang kami dapat
untuk bertindak rendah hati.
Aku Groot.
Mereka tak tahu terima kasih.
Yang penting sekarang...
...ialah membuat pasukan Ravager...
...menolong kita
menyelamatkan Xandar.
Agar Yondu dapat Batu itu dan
menjualnya ke penjahat lain?
Kita pikirkan hal itu nanti.
Kita harus hentikan Ronan.
Caranya?
Aku punya rencana.
Kau punya rencana?
Ya.
Pertama, Kau meniruku
saat kubilang aku punya rencana.
Tidak benar.
Orang sering bilang begitu.
Itu bukan sesuatu yang unik.
Kedua, Aku tak percaya
kau punya rencana.
Aku punya sebagian
dari rencana!
Berapa persen rencana
yang kau punya?
Kau tak berhak bertanya setelah
tindakanmu di Knowhere.
Aku menyelamatkan Quill.
Kita sepakat...
...menghancurkan kapal itu
bukanlah menyelamatkanku.
Kapan kita sepakat? /
Tiga detik lalu!
Aku tak mendengarkan.
Aku memikirkan hal lain.
Dia benar.
Kau tak berhak beri pendapat.
Berapa persen?
Entah. 12 persen.
12 persen?
Itu ketawa palsu.
Ini sungguhan! /
Benar-benar palsu.
Itu tawa histeris paling asli
seumur hidupku...
...karena itu bukan rencana.
Konsep pun bukan.
Kau berpihak dengan mereka?
Aku Groot.
Itu lebih baik dari 11 persen?
Apa hubungannya?
Terima kasih, Groot.
Terima kasih.
Lihat, 'kan? Di antara kalian hanya
Groot yang mengerti.
Teman-teman.
Ayolah.
Yondu akan datang sebentar lagi.
Dia ingin mendengar
rencana besar kita.
Aku butuh bantuanmu.
Aku memperhatikan kita.
Tahu apa yang kulihat?
Pecundang.
Maksudku...
...orang-orang yang
kehilangan banyak hal.
Dan itu benar.
Kita semua kehilangan.
Rumah kita...
...keluarga kita...
...kehidupan normal.
Kehidupan lebih banyak mengambil
dari memberi. Tapi tidak hari ini.
Hari ini, Kehidupan
memberikan sesuatu.
Yaitu kesempatan.
Untuk apa?
Untuk peduli.
Untuk sekali ini.
Tidak kabur.
Aku tak mau diam saja...
...sementara Ronan membunuh
miliaran jiwa tak bersalah.
Tapi, Quill,
menghentikan Ronan...
...adalah mustahil.
Kau minta kami untuk mati.
Ya, Kurasa.
Quill.
Seumur hidupku
aku dikelilingi oleh musuhku.
Aku akan senang
bisa mati bersama temanku.
Kau orang terhormat, Quill.
Aku akan berjuang di sampingmu.
Dan pada akhirnya...
...aku akan berjumpa kembali
dengan istri dan putriku.
Aku Groot.
Masa bodoh. Lagi pula
umurku tak panjang.
Sekarang aku berdiri.
Kalian senang?
Kita semua berdiri sekarang.
Sekelompok orang bodoh,
berdiri melingkar.
Batu itu bereaksi
pada benda organik.
Semakin besar sasarannya, Semakin
besar gelombang kekuatannya.
Ronan hanya perlu menyentuhkan
Batunya ke permukaan planet.
Semua tanaman, Hewan...
Nova Corp. / Semua akan mati.
Jadi Ronan tidak boleh
tiba di permukaan.
Rocket akan memimpin regu
untuk membuat lubang...
...di lambung kanan Dark Aster.
Lalu pesawat kita dan Yondu
akan masuk.
Bukankah ada...
...ratusan pasukan Sakaaran
di dalam?
Orang Sakaaran lemah.
Begitu mereka tahu kita naik...
...Ronan akan mengurung diri
di balik pintu baja di geladak.
Aku bisa matikan dengan
memadamkan sumber tenaga.
Kita akan sampai di geladak...
...dan kugunakan Hadron Enforcer
untuk membunuh Ronan.
Begitu Ronan mati,
kita ambil kembali Batunya.
Gunakan alat ini untuk
menyimpannya. Jika kau sentuh...
...Batu itu akan membunuhmu.
Akan kuhubungi salah satu
perwira Nova yang menangkap kita.
Semoga mereka percaya
kita mau menolong.
PANGGILAN MASUK QUILL, PETER
Satu hal lagi untuk
menyempurnakan rencananya.
Mata orang itu.
Tidak!
Tidak. Kita tidak butuh...
...mata orang itu.
Serius, Aku membutuhkannya!
Itu penting bagiku.
Armada Ronan terlihat,
dan akan tiba kurang dari...
...15 menit.
Ingat, Nak.
Pada akhir dari semua ini...
...aku dapat Batunya.
Jika kau berkhianat,
kami bunuh kalian semua.
Ayo kita lakukan, Anak-anak!
Ini rencana yang buruk.
Katamu kau ingin mati
di antara teman-teman.
Nova Prime.
Aku menerima transmisi...
...dari salah satu Ravager.
Dia bilang,
Ronan memiliki Batu Abadi...
...dan dia menuju Xandar.
Astaga.
Itu tipuan. Dia penjahat.
Dia bilang kenapa kita harus
percaya dia?
Dia bilang awaknya
kabur dari penjara...
...jadi dia tak punya alasan lain
ke Xandar selain menolong.
Dia bilang dia seorang...
..."bedebah."
Tapi dia tidak...
...dan aku mengutip
kata-katanya...
..."100 persen berengsek."
Kau percaya dia?
Aku tak percaya ada orang yang
100 persen berengsek.
Kau percaya dia di sini
untuk menolong?
Ya.
Sebuah armada mendekat.
Mereka adalah Ravager.
Tembak!
Ikuti.
Menukik!
Rocket, Cepat!
Semua pilot, Menukik!
Mereka di bawah kita!
Evakuasi kota.
Prioritas kita ialah menjauhkan
rakyat dari perang.
Maju, Sekarang!
Ayo!
Quill! Yondu! Sekarang!
Sial!
Aku akan jatuh, Quill!
Jangan main-main lagi denganku!
Aku akan menemui...
...di akhir perang ini!
Mereka terlalu banyak, Rocket!
Kita takkan tiba di sana!
Peter Quill.
Ini Denarian Saal dari Nova Corp.
Asal tahu saja, Aku menolak
untuk memercayaimu.
Mereka menerima
pesan "berengsek" dariku!
Buktikan aku salah.
Ya!
Kita seperti Kevin Bacon.
Bagian kanan ditembus!
Musuh naik ke kapal.
Lanjutkan pendekatan.
Tapi Nova Corp menyerang.
Itu tak penting lagi
begitu kita tiba di permukaan.
Tutup pintu pengaman!
Sekarang!
Minggir!
Ya ampun.
Semua pilot Nova,
bergabung dan bentuk blokade.
Dark Aster
tak boleh mencapai daratan.
Mengunci!
Mengunci.
Aku tak bisa melihat.
Kapan kau belajar melakukan itu?
Aku yakin jawabannya adalah...
..."Aku Groot."
Geladak pesawat
300 meter lewat sini.
Terima kasih kalian sudah menerimaku
setelah aku buat kesalahan.
Aku senang
bisa kembali memiliki...
...teman.
Kau, Quill, Adalah temanku.
Terima kasih.
Pohon bodoh ini temanku.
Gadis jalang hijau ini juga...
Hentikan!
Gamora...
...lihat akibat perbuatanmu.
Kau memang lemah.
Kau pengkhianat bodoh.
Tak ada yang boleh bicara begitu
kepada temanku.
Pergi ke geladak pesawat.
Akan kumatikan tenaga
ke pintu pengaman.
Yondu Udonta.
Perintahkan anak buahmu
untuk menyerang Nova Corp.
Cukup omong kosongnya, Ravager!
Waktunya mati...
Nebula, Kumohon.
Cukup.
Pilot-pilot Necrocraft...
...lancarkan serangan penuh.
Mereka membom kota!
Denarian Saal,
perlu kita berpencar?
Tidak! Tahan posisimu.
Tahan Ronan di atas sana, Saal.
Kami urus orang-orang
di bawah sini.
Sulit dipercaya aku diperintah
oleh seekor hamster.
Star-Lord.
Akhirnya.
Kau pencuri!
Kau takkan mencapai Ronan.
Semuanya tembak mereka
sebelum mencapai daratan.
Ayo!
Jari di leher artinya "kematian."
Ungkapan.
Ya, Semacam itulah.
Celaka.
Xandar!
Kau didakwa.
Perjanjian perdamaianmu
tidak akan...
...menolongmu sekarang.
Itulah yang membunuhmu.
Rocket!
Tahan, Saal...
Quill, Cepatlah.
Kota sedang dievakuasi,
tapi kami terdesak.
Gamora belum membuka pintunya!
Nebula!
Bantulah kami melawan Ronan.
Kau tahu dia gila.
Aku tahu kalian berdua gila.
Tidak!
Apa yang...?
Keluar!
Kau berhasil!
Aku salah.
Aku ingat keluargamu.
Jeritan mereka...
...menyedihkan. Aku...
Tidak, Groot!
Jangan.
Kau akan mati.
Kenapa kau melakukan ini?
Kenapa?
Kita adalah Groot.
Aku memanggilnya bodoh.
Kau membunuh Groot!
Lihatlah!
Para penjaga galaksi kalian.
Apa akibat dari perbuatan mereka?
Selain dendam ayahku dan ayahnya...
...akhirnya terbalas.
Rakyat Xandar...
...waktunya tiba...
...untuk berbahagia
dan meninggalkan...
...dewa-dewa kecilmu!
Keselamatanmu sudah dekat.
Dengarkan kata-kata ini.
Berdansalah!
Kau sedang apa?
Berdansalah. Kau dan aku.
Gamora.
Gemulai. Kulanjutkan.
Kau sedang apa?
Mengalihkan perhatianmu, Bodoh.
Tidak!
Peter! Pegang tanganku!
Pegang tanganku, Peter.
Ibu.
Pegang tanganku!
Kau manusia biasa!
Mana mungkin?
Kau sendiri yang bilang.
Kami adalah Para Penjaga Galaksi.
Wah, Wah, Wah.
Pertunjukan cahaya yang bagus.
Bukankah ini indah?
Tapi kau punya urusan...
...sebelum mulai bercinta.
Peter, Jangan.
Kau harus pertimbangkan, Yondu.
Entah kau jual kepada siapa,
tapi agar alam semesta selamat...
...kau harus berikan
kepada Nova Corp.
Mungkin aku...
...secantik malaikat...
...tapi kujamin aku bukan malaikat.
Serahkan, Nak.
Yondu.
Jangan buka Bola itu.
Kau tahu itu, 'kan?
Kau lihat akibatnya
kepada orang.
Ya, Quill ternyata berguna.
Untung kita tidak menyerahkan
dia kepada ayahnya...
...sesuai perintah.
Ya, Orang itu menyebalkan.
Dia pasti marah begitu sadar
aku sudah menukar Bolanya.
Dia akan membunuhmu, Peter.
Aku tahu.
Tapi dia satu-satunya keluargaku.
Tidak.
Bukan dia.
Bagaimana kau bisa tahu?
Saat kami menangkapmu, Terdapat
anomali dalam sistem sarafmu...
...maka kami memeriksanya.
Aku bukan orang Bumi?
Kau setengah orang Bumi.
Ibumu dari Bumi. Ayahmu...
...dia sesuatu yang amat kuno
yang belum pernah kami lihat.
Mungkin itu sebabnya kau bisa...
...memegang Batu itu
untuk waktu yang lama.
Teman-temanmu sudah tiba.
Atas nama Nova Corp...
...kami ucapkan terima kasih...
...atas bantuanmu
menyelamatkan Xandar.
Silakan ikuti Denarian Dey...
...ada yang ingin dia perlihatkan.
Terima kasih, Nova Prime.
Istri dan anakmu
akan beristirahat dengan tenang...
...karena kau telah
membalaskan dendam mereka.
Ya.
Ronan hanyalah boneka.
Thanos yang harus kubunuh.
Kami berusaha agar
tetap mirip aslinya.
Kami selamatkan
sebanyak yang kami bisa.
Wah.
Terima kasih.
Aku punya keluarga.
Mereka masih hidup karenamu.
Catatan kejahatanmu
juga sudah dihapus.
Tapi kuperingatkan jangan
melanggar hukum lagi.
Pertanyaan.
Bagaimana jika ada barang yang
ingin kuambil, Tapi milik orang lain?
Kau akan ditangkap.
Tapi jika aku lebih menginginkannya
dari pada pemiliknya?
Tetap ilegal. /
Tidak masuk akal.
Aku lebih menginginkannya, Paham?
Apa yang kau tertawakan?
Aku tak boleh diskusi dengannya?
Bagaimana jika seseorang
menggangguku...
...dan aku ingin mencabut
tulang belakangnya?
Itu pembunuhan.
Itu salah satu
kejahatan terburuk.
Jadi... itu juga ilegal.
Mereka takkan
buat masalah, Dey.
Aku akan mengawasi mereka.
Kau?
Ya. Aku.
Peter...
Ibu tahu beberapa bulan ini
berat bagimu.
Tapi Ibu pergi
ke tempat yang lebih baik.
Dan Ibu akan baik saja.
Ibu akan selalu bersamamu.
Kaulah cahaya dalam hidup Ibu.
Putra Ibu yang berharga.
Star-Lord kecil Ibu.
Salam sayang, Ibu.
Mau apa sekarang?
Sesuatu yang baik?
Sesuatu yang buruk?
Dua-duanya?
Kami akan mengikutimu, Star-Lord.
Dua-duanya.
GUARDIANS OF THE GALAXY
AKAN KEMBALI LAGI
Kenapa kaubiarkan
dia menjilatmu?
Menjijikkan.
Rasa panas turun ke bawah.