MISSOURI BUMI, 1980
Ada seorang gadis
di daerah pelabuhan.
Dia bekerja jadi pramusaji.
Pelanggan bilang:
Brandy, nambah lagi.
Lalu dia menyajikan
Wiski dan Wine.
Para pelaut berkata:
"Brandy, kau gadis baik."
"Kau akan jadi istri
yang baik nanti."
Ayo! / Pelan - pelan!
Ke sini, Lily Sungaiku! Ayo!
Kau bawa aku ke mana?
Ayo, ayo.
Lihat. Lihat!
Cantik sekali!
Tadinya aku khawatir
tak mau tumbuh.
Tapi ternyata berakar cepat.
Dan sebentar lagi akan
tumbuh di mana - mana.
Di seluruh alam semesta.
Aku tak paham yang
kau katakan...,
...tapi aku suka
caramu mengatakannya.
Hatiku milikmu.
Meredith Quill.
Tak kusangka aku jatuh cinta
pada makhluk luar angkasa.
34 TAHUN KEMUDIAN
PLANET SOVEREIGN
Waktunya pertunjukan!
Sebentar lagi makhluk itu datang.
Yang mana dia akan kalah.
Kukira senjata
kesukaanmu pedang.
Kita disewa untuk hentikan
binatang antar dimensi...
...dari memakan baterai itu, dan
harus kuhentikan dengan pedang?
Pedang adalah keahlianmu,
sedang pistol, itu keahlianku.
Kurasa sekarang kita suka pistol.
Tapi aku belum yakin.
Drax, kenapa kau tak pakai
Aero-rig dari Rocket?
Sakit.
Sakit?
Putingku sensitif.
"Putingku sakit! Astaga!"
Bagaimana dengan dia?
Dia sedang apa?
Kuselesaikan ini agar kita bisa
dengarkan musik sambil kerja.
Kenapa jadi prioritas?
Salahkan Quill.
Dia yang suka musik.
Tidak, aku setuju dengan Drax.
Sekarang itu tak penting.
Baiklah. Tentu, Quill.
Sungguh, aku mendukung Drax.
Tidak, aku mengerti.
Kau sangat serius kali ini.
Jelas kulihat kau berkedip.
Sial. Aku pakai mata kiri?
Aku Groot.
Mereka bukan memandangmu lucu.
Itu besar sekali.
Groot!
Groot, menyingkir!
Kau bisa terluka!
Hai.
Tidak! Muntahkan!
Cepat!
Menjijikkan!
Kulitnya terlalu tebal
untuk ditusuk dari luar.
Harus kutebas dari dalam.
Apa?
Tidak, tidak! Drax, tunggu!
Drax!
Apa yang dia lakukan?
Katanya kulitnya terlalu tebal
untuk ditusuk dari luar, jadi...
Tak masuk akal!
/ Kucoba kubilang begitu!
Kulit luar dan dalamnya
sama - sama tebal!
Aku tahu itu.
Ada luka di lehernya.
Rocket, buat dia
melihat ke atas.
Hei, Monyet Laut Raksasa!
Di atas sini!
Awas, Quill!
Ya! Aku berhasil mengalahkan
binatang ini sendirian!
Apa?
Apa namanya?
Baterai Anulax.
Baterai Harbulary.
Itu tak sama dengan
yang kuucapkan.
Harga satuannya ribuan...,
...itu alasan Sovereign menyewa
kita untuk melindunginya.
Jaga ucapan kalian.
Mereka mudah tersinggung.
Jika melanggar,
hukumannya kematian.
Terima kasih, para Guardian,
karena rela korbankan nyawa.
Kami tak bisa pertaruhkan
nyawa warga Sovereign.
Tiap warga lahir persis seperti
yang dirancang masyarakat.
Tanpa cela, baik fisik
maupun mental.
Kami mengendalikan DNA
keturunan kami...
...membenihkan mereka
dalam kapsul pembenihan.
Aku lebih suka membuat
anak dengan cara lama.
Mungkin suatu hari, kau
bisa mengajariku sejarah...
...dengan cara kolot
nenek moyang kita.
Untuk tujuan akademik.
Aku akan merasa terhormat, ya.
Atas nama penelitian...,
...itu akan sangat...
...menjijikkan.
Aku tak suka hal iseng...
Sudahlah.
Orang - orangmu menjanjikan
imbalan atas kerja kami.
Bawakan, lalu...
...dengan senang hati
kami akan pulang.
Reuni keluarga. Hore.
Aku tahu dia saudarimu.
Aku hanya mengharap hadiah
dari Xandar jika menyerahkannya.
Pasukan kami menangkapnya
hendak mencuri baterai.
Dia sepenuhnya milikmu.
Terima kasih,
Pendeta Agung Ayesha.
Bagaimana silsilahmu, Tn. Quill?
Ibuku dari Bumi.
Dan Ayahmu?
Dia bukan dari Missouri.
Hanya itu yang kutahu.
Kulihat dirinya dalam dirimu.
Silsilah yang tak lazim.
Makhluk Hybrid yang
terlihat sangat...
...ceroboh.
Katanya kalian itu kaum
bodoh dan congkak...,
...tapi ternyata itu
sangat tak benar.
Celaka.
Aku salah mata lagi, ya?
Maaf. Harusnya itu tidak
dilakukan di depanmu.
Untung mereka tak membunuhmu.
Kau benar.
Kau mau beli baterai?
Kita langsung ke Xandar...
...dan mengambil hadiahnya.
Yang dikatakannya
tentang Ayahku...,
...dia pikir dia siapa?
Aku paham kau
sensitif soal itu.
Aku bukan sensitif.
Aku tak tahu siapa Ayahku.
Maaf jika aku terlihat
menggoda Pendeta Agung.
Aku tak menggoda.
Aku tak peduli jika iya.
Aku merasa kau peduli.
Makanya aku minta maaf.
Aku sungguh menyesal!
Gamora tak cocok untukmu, Quill.
Astaga.
Ada dua jenis makhluk
di alam semesta.
Yang bisa menari dan tidak.
Pertama kali aku bertemu
istriku, di tempat perang.
Astaga.
Semua orang di desa itu
bergerak, menari.
Kecuali satu wanita.
Ovette-ku.
Aku langsung tahu
dia tercipta untukku.
Meski lagu paling bagus
diputar saat itu...,
...dia bahkan tak mau
menggerakkan kakinya.
Sedikitpun tak bergerak.
Orang mungkin mengira
dia sudah mati.
Kedengarannya sangat seksi.
Itu membuat bagian
bawahku bergairah.
Baik. Aku paham, ya.
Aku penari, Gamora bukan.
Tinggal cari wanita yang sama
menyedihkannya sepertimu.
Aku lapar. Beri aku umbi itu.
Tidak. Belum matang.
Dan aku membencimu.
Kau membenciku?
Kau meninggalkanku sembari
kau curi batu itu untuk dirimu.
Tapi kau ada di sini,
jadi pahlawan.
Aku akan segera lepas
dan akan kubunuh kau.
Sumpah.
Tidak.
Kau akan menjalani
sisa hari - harimu...
...di penjara Xandar...
...berharap bisa lepas.
Aneh.
Armada Sovereign
mendekat dari belakang.
Kenapa begitu?
Mungkin karena Rocket
mencuri baterai mereka.
Bung!
Benar.
Dia tak mencuri baterai.
Entah kenapa mereka mengejar.
Ini sungguh misteri.
Kau ini kenapa?
Baterainya sangat mudah dicuri!
Itu pembelaanmu? / Ayolah!
Kau lihat cara bicara
Pendeta Agung pada kita.
Sekarang kuberi dia pelajaran!
Tak kusangka niatmu
demi orang lain.
Sungguh memalukan Sovereign
salah menilai niatmu...
...dan hendak membunuh kita.
/ Tepat sekali!
Aku menyindirmu!
Oh, tidak!
Harusnya kau gunakan
suara sindiran!
Sekarang aku terlihat bodoh!
Bisa tahan pertengkarannya hingga
kita selamat dari pertempuran ini?
Musuh lebih banyak! / Bagus!
Aku ingin membunuh orang!
Kau takkan membunuh siapapun.
Kapal - kapal itu
dikendalikan jarak jauh.
Sial!
Kenapa lamban, Laksamana?
Pendeta Agung, baterainya
sangat mudah terbakar...
...dan bisa menghancurkan
seluruh armada.
Masalah kita adalah pelecahan
mereka terhadap rakyat kita.
Kita pekerjakan mereka dan
mereka mencuri dari kita.
Ini perintah tertinggi.
Semua modul...,
...bunuh mereka.
Apa planet terdekat
yang bisa dihuni?
Berhert.
Berapa lompatan?
/ Hanya sekali.
Tapi jarak aksesnya 47 kilo.
Serta harus melewati medan
asteroid kuantum itu.
Quill, agar bisa melewatinya...,
...kau harus jadi pilot
terhebat di semesta.
Kita beruntung.
Aku orangnya.
Apa yang kau lakukan?
Kuterbangkan pesawat ini
sejak umur 10 tahun.
Aku diciptakan untuk
pesawat ruang angkasa.
Kau diciptakan untuk
jadi makhluk bodoh!
Hentikan.
Nanti atau malam ini,
kau akan di kasurmu...
...dan akan ada sesuatu
yang kenyal di bantalmu.
Kau akan bilang "Apa ini?"
Itu akan terjadi karena
kutaruh kotoran di sana!
Jika kau taruh kotoranmu
di kasurku, kucukur kau!
Itu bukan kotoranku.
Tapi kotoran Drax.
Kotoranku sangat terkenal.
Kita akan mati, tapi kita
malah membahas ini?
Bajing...
Bung! Yang benar saja!
Biar aku...
Bodoh!
Itu yang kalian dapat...
...saat Quill mengemudi.
Pesawat Sovereign
masih mengejar kita.
Senjata kita mati.
20 kilo menuju lompatan!
Pegangan.
Belum matang.
BAJU LUAR ANGKASA UNTUK DARURAT
ATAU UNTUK SENANG - SENANG.
Ayo, Zylak. Kau bisa.
Ya!
15 kilo menuju lompatan!
Ayo!
Terus!
10 kilo!
Mampus kau,
pesawat ruang angkasa!
Kau payah, Zylak.
Sudah biasa.
Lima kilo!
Bajing...
Mereka mengepung kita!
Ada yang menghancurkan
semua kapal kita!
Apa?
Siapa?
Satu kilo!
Apa itu? / Siapa peduli?
Itu titik lompatannya! Cepat!
Itu seorang pria.
Astaga.
Dia masih di luar?
Groot, pakai sabuk pengamanmu!
Bersiap untuk pendaratan
yang sangat buruk!
Barusan itu keren!
Ya!
Lihat ini!
Di mana separuh kapal kita?
Kapalku.
Harusnya salah satu dari
kalian bisa melewatinya...
...dengan mata kalian, bukan
dengan selangkangan kalian!
Jika selangkanganku
punya tangan...,
...kujamin bisa mendaratkan
pesawat ini dengan benar.
Peter, kita hampir mati
karena kesombonganmu.
Lebih tepatnya
karena dia mencuri...
...Baterai Anulax!
Namanya Baterai Harbulary.
Bukan!
Tahu kenapa kulakukan itu,
Star-Munch?
Aku takkan jawab jika
dipanggil "Star-Munch."
Karena aku mau!
Menyebalkan.
Buat apa kita bicarakan ini?
Pria kecil menyelamatkan kita
dengan meledakkan 50 kapal!
Sekecil apa?
Entahlah. Sekecil ini?
Pria sekecil satu inci
menyelamatkan kita?
Jika dia lebih dekat,
kuyakin jauh lebih besar.
Cara kerja penglihatan memang
begitu, rakun bodoh.
Jangan panggil aku rakun!
Maaf. Aku terlalu emosi.
Maksudku panda penyuka sampah.
Itu lebih baik?
Entah.
Lebih buruk. Jauh lebih buruk.
Bajingan kau...
Hei!
Kita sudah bahas!
/ Tidak! Mundur!
Ada yang mengikuti kalian
melewati titik lompat.
Bebaskan aku, kalian
pasti butuh bantuanku.
Aku tidak bodoh, Nebula.
Kau bodoh jika ikut
dalam pertempuran.
Kau akan menyerangku
setelah kulepaskan.
Tidak akan.
Penjahat super harus belajar
cara berbohong yang benar.
Kuyakin itu si pria satu inci.
Setelah bertahun - tahun,
akhirnya aku menemukanmu.
Kau siapa?
Kukira wajah tampanku
bisa langsung dikenali.
Namaku Ego.
Dan aku Ayahmu, Peter.
Kau tahu kata orang:
"Kau takkan beruntung
hingga memiliki aku."
Yondu!
Turunlah!
Setelah bertahun - tahun...
...dengan wanita ini
akhirnya aku menikah.
Kubilang, "Aleta, aku
cinta padamu...,"
"...tapi kau sinting!"
Dia selalu seperti itu.
Aku tak pernah bisa
percaya padanya.
Stakar.
Lama tak jumpa.
Sepertinya tempat ini
adalah tempat buruk.
Tuan! / Stakar!
Ada seratus faksi Ravager.
99 putus hubungan denganmu
karena kau layani satu golongan.
Kumohon, Tuan. Kumohon!
Menyingkirlah.
Kalau begitu enyah saja kau!
Terserah apa
pendapatmu tentangku!
Lalu kenapa kau ikuti kami?
Karena kau harus dengar
yang akan kukatakan!
Aku takkan dengarkan apa - apa!
Kau khianati peraturan!
Ravager tak menculik anak - anak.
Sudah kubilang!
Aku tak tahu yang terjadi!
Karena kau tak mau tahu.
Karena bisa buat kau kaya.
Aku ingin diakui!
Kupakai baju ini,
seperti kalian.
Pakaianmu boleh saja
sama dengan kami...,
...tapi Horns of Freedom takkan
terdengar saat kau mati, Yondu.
Dan Warna Ogord...
...takkan pernah melintas
di atas kuburanmu.
Jika kau pikir...
...aku senang mengucilkanmu...,
...kau salah.
Kau hancurkan hati kami semua.
Menyedihkan.
Pertama, Quill khianati kita...
...dan Yondu biarkan dia bebas.
Kita mengikutinya karena dia...
...tak takut melakukan
yang harus dilakukan.
Sepertinya dia mulai lemah.
Jika dia sangat lemah,
kenapa kau berbisik?
Kau tahu aku benar, Kraglin.
Sebaiknya hati - hati
berpendapat soal Kapten.
Siapa dia?
Yondu Udonta...,
...aku punya tawaran untukmu.
Kusuruh Yondu menjemputmu...
...saat Ibumu meninggal.
Tapi bukannya mengantarmu...,
...Yondu malah menculikmu.
Entah apa alasannya.
Kuberitahu alasannya.
Karena aku kurus dan
muat di tempat sempit.
Memudahkan untuk mencuri.
Sudah kucoba melacakmu
sejak saat itu.
Kukira Yondu Ayahmu.
Apa? Kita selalu
bersama selama ini...,
...dan kau kira Yondu
keluarga asliku?
Kalian sama persis.
Satunya warna biru!
Tidak, dia bukan Ayahku!
Yondu menculikku...,
...menghajarku agar
aku bisa bertarung...
...dan mengancam
akan memakanku.
Memakanmu? / Ya.
Dasar bajingan.
Bagaimana kau bisa
melacak kami?
Bahkan di tempat tinggalku,
daerah yang sangat jauh...
...kami mendengar tentang
orang bernama Star-Lord.
Bagaimana kalau kita
ke sana sekarang?
Temanmu boleh ikut. Bahkan
si monyet berwajah segitiga.
Aku janji...
...tempatnya berbeda
dengan planet lain.
Di sana...,
...aku bisa menjelaskan
warisan istimewamu.
Akhirnya aku bisa jadi...
...Ayah yang selalu kuinginkan.
Permisi.
Aku harus buang air.
Aku tak percaya.
Ayo jalan - jalan.
Aku Mantis.
Apa yang kau lakukan?
Tersenyum.
Katanya untuk membuat
orang suka padamu.
Tidak jika seperti itu.
Aku dibesarkan sendirian
di planet Ego.
Aku tak paham mengenai
interaksi sosial.
Boleh kuelus anak anjingmu?
Dia menggemaskan.
Ya.
Itu namanya lelucon praktis!
Aku sangat suka!
Aku berhasil!
Yang benar saja!
Setelah sekian lama,
tiba - tiba muncul...
...ingin jadi Ayahku?
/ Aku paham.
Ngomong - ngomong,
bisa saja ini jebakan.
Orang puritan Kree,
Para Ravager...
...mereka ingin kita mati.
/ Aku paham, tapi...
Tapi apa?
Bagaimana ceritamu
tentang Zardu Hasselfrau?
Siapa?
Dia punya kapal ajaib?
David Hasselhoff?
Benar.
Bukan kapal ajaib.
Mobil yang bisa bicara.
Kenapa dia bicara?
Untuk membantunya melawan
kejahatan, dan mendukungnya.
Saat kecil, kau bawa
fotonya di sakumu...
...dan kau bilang pada
anak - anak lain...
...kalau dia Ayahmu,
tapi dia di luar kota.
Syuting Knight Rider atau tur
dengan bandnya di Jerman.
Aku cerita saat mabuk.
Kenapa bahas itu sekarang?
Aku suka cerita itu.
Aku benci cerita itu.
Sangat menyedihkan!
Saat kecil, aku biasa melihat anak
lain bermain dengan Ayah mereka.
Aku ingin itu, melebihi
apapun di dunia ini!
Itu maksudku, Peter.
Bagaimana jika pria ini
adalah Hasselhoff-mu?
Jika dia jadi jahat...,
...kita tinggal bunuh saja.
Kau meninggalkanku
dengan rubah itu?
Dia bukan rubah.
Tembak dia jika melakukan
hal mencurigakan.
Atau jika kau suka. / Baik.
Hanya dua hari saja.
Kami akan kembali sebelum
Rocket selesai perbaiki pesawat.
Bagaimana jika
Sovereign datang?
Tak mungkin mereka
tahu kita di sini. Ayo.
Aku bimbang soal perpisahan.
Astaga, kau seperti wanita tua.
Karena aku bijak?
Kenapa bawaanmu banyak?
Agar tidak dimainkan Groot.
Semoga Ayah tak semenyebalkan
dirimu, anak yatim.
Apa tujuanmu? Membuat
semua orang membencimu?
Tujuanmu berhasil.
Boleh tanya soal pribadi?
Belum pernah ada yang
tanya soal pribadi padaku.
Antenamu, apa gunanya?
Tujuannya?
Ya. Quill dan aku taruhan.
Bung. Harusnya jangan bilang!
Menurutku...
...jika kau akan melewati
pintu yang terlalu rendah...
...antenamu akan merasakannya
dan mencegehmu terbentur.
Ya. Jika fungsinya selain...
...mencegahmu agar tidak
terbentur, aku menang.
Fungsinya bukan untuk
merasakan pintu.
Kurasa...
...antenaku berkaitan dengan
kemampuan empatiku.
Kemampuan apa?
Jika aku menyentuh seseorang,
Aku bisa rasakan perasaan mereka.
Kau pembaca pikiran? / Tidak.
Telepati tahu isi pikiran.
Empati merasakan perasaan.
Perasaan hati.
Boleh kucoba?
Baiklah.
Kau merasakan cinta.
Ya. Kurasa aku merasakan cinta
secara umum pada semua orang.
Tidak!
Romantis, cinta seksual.
Tidak.
Padanya! / Tidak!
Baik.
Dia baru saja membeberkan
rahasia tergelapmu!
Kurasa kau sedikit berlebihan!
Kau pasti sangat malu!
Coba aku!
Aku tak pernah merasakan
humor seperti ini!
Sangat tidak keren.
Quill.
Jika kau sentuh aku, kau akan
rasakan rahangmu yang patah.
Aku juga bisa mengubah
perasaan pada taraf tertentu.
Ya, seperti apa?
Jika kusentuh orang
yang sedih...,
...aku bisa menenangkannya
untuk sementara.
Aku bisa buat orang
keras kepala patuh.
Tapi kebanyakan kugunakan
untuk membantu tuanku tidur.
Dia susah tidur saat malam
memikirkan keturunannya.
Lakukan itu padaku.
Tidurlah.
Aku suka lagu ini.
Di sana!
Bukankah tak sulit tanpa
semua mainanmu, 'kan?
Minggir!
Sial.
Hei, tikus!
Apa kabar, biru bodoh?
Lumayan.
Kami melihat pertunjukan bagus.
Gadis emas yang sangat
bangga akan dirinya...
...menawarkan hadiah besar
untuk menangkap kalian...
...karena dia ingin...
...membunuh kalian.
Temanmu.
Jumlah mereka terlalu banyak.
Dia butuh bantuanku.
Jika kau peduli padanya...,
...kau harus lepaskan aku.
Mereka akan membunuhnya!
Cukup mudah menemukanmu.
Kupasang pelacak di kapalmu...
...waktu perang di Xandar.
Berjanjilah kau takkan
menyakiti Groot...,
...maka akan kuberitahu
di mana baterainya.
Kau beruntung,
janjiku tak berarti.
Jika tidak, pasti kau
akan kuserahkan.
Apa?
Kita bawa baterai mereka.
Harganya berapa?
Seperempat di pasar terbuka?
Pendeta itu menawarkan sejuta.
Seperempat hanya
sepertiga dari itu!
Seperempat bukan sepertiga.
Seperempat itu 25.
Tidak.
25 Unit bahkan tak cukup
membeli sepasang sepatu.
Cukup!
Intinya, kita bodoh jika membantu
membunuh para Guardian!
Seluruh Nova Corps
akan memburu kita.
Itu tak benar!
Aku harus mengatakannya
kali ini, Kapten.
Berapa kalipun Quill
mengkhianatimu...,
...kau melindunginya
seakan kami tak berharga!
Ya!
Aku yang selalu setia padamu!
Tenang, Kraglin.
Benar, nak. Dia jadi lemah.
Kurasa sudah saatnya
berganti kepemimpinan.
Turunkan senjata kalian!
Pasti ada solusi damai
untuk masalah ini.
Atau solusi kekerasan
saat aku sudah di sana.
Halo, semuanya.
Belum matang.
PLANET MILIK EGO
Selamat datang, semuanya,
di duniaku.
Kau punya planet sendiri?
Ayolah. Tak lebih besar
dari Bulan Bumi-mu.
Rendah hati.
Aku suka.
Aku juga sangat rendah hati.
Kau punya planet dan bisa hancurkan
puluhan pesawat tanpa pengaman.
Siapa sebenarnya dirimu?
Aku disebut Celestial, sayang.
Celestial, seperti Tuhan?
T-nya kecil, nak.
Setidaknya beberapa hari ini aku
merasa rendah hati seperti Drax.
Aku tak tahu pastinya
dari mana asalku.
Yang pertama kuingat
adalah berkedip...
...terapung di alam semesta...
...sendirian.
Selama jutaan tahun...,
...aku belajar mengendalikan
molekul di sekitarku.
Aku semakin pintar dan kuat.
Dan aku terus membangun
dari situ...
...lapis demi lapis...
...planet yang kalian
injak saat ini.
Tapi aku ingin lebih.
Aku ingin...
...makna.
"Pasti ada kehidupan di luar
sana, di alam semesta..."
"...selain aku," pikirku.
Lalu kutugaskan diriku
untuk menemukannya.
Aku menciptakan...
...kehidupan biologis
sesuai bayanganku...
...hingga ke detail terkecil.
Kau membuat penis?
Yang benar saja!
Kau ini kenapa?
Jika dia planet, bagaimana bisa
membuat bayi dengan Ibumu?
Dia akan menghancurkan Ibumu!
Aku tak perlu mendengar
bagaimana orang tuaku...
Kenapa?
Ayahku pasti cerita...
...saat menghamili Ibuku tiap
titik balik matahari musim dingin.
Itu menjijikan.
Itu indah sekali.
Orang Bumi punya masalah emosi.
Ya, Drax, aku punya penis.
Terima kasih!
Itu lumayan.
Aku juga punya perasa sakit,
sistem pencernaan...
...dan semua sampah
yang menyertainya.
Aku ingin tahu bagaimana
sejatinya jadi manusia...
...saat mulai menjelajahi bintang...
...hingga kutemukan...
...apa yang kucari.
Kehidupan.
Ternyata aku tak sendirian
di alam semesta.
Kapan kau bertemu ibuku?
Tak lama setelah itu.
Bersama Meredith-lah
pertama kali kualami cinta.
Kupanggil dia Lili Sungai-ku.
Dari cinta itu, Peter...
...lahirlah dirimu.
Sudah lama aku mencarimu.
Dan saat kudengar orang Bumi...
...memegang Infinity Stone
di tangannya tanpa sekarat...,
Aku tahu pasti kau anak
dari wanita yang kucinta.
Jika kau mencintainya,
kenapa kau tinggalkan dia?
Ini pemberontakan!
Pengecut kau!
Kapten!
Tolong aku! Kumohon!
Kaulah yang membunuh mereka...
...dengan memimpin mereka
ke jalan yang salah.
Karena kau lemah.
Dan bodoh!
Inilah saatnya Ravager...
...berjaya sekali lagi
dengan kapten baru:
Taserface!
Maaf. Namamu...
...Taserface?
Benar.
Kau menembakkan
listrik dari wajahmu?
Itu kiasan!
Ya!
Untuk apa?
Karena nama itu akan
membuat takut...
...hati orang yang mendengarnya.
Boleh.
Terserah katamu.
Tutup mulutmu.
Kau berikutnya.
Udonta, sudah lama
aku ingin melakukan...
Apa?
Maaf. Sungguh aku minta maaf!
Aku terus membayangkanmu
bangun pagi...
...bercermin lalu dengan serius
berkata pada diri sendiri...
"Kau tahu nama yang
sangat keren?"
"Taserface!"
Itu yang kubayangkan!
Apa nama pilihan keduamu?
Scrotum Hat?
Rencana baru. Kami
akan bunuh kau dulu.
Mati lebih baik daripada
seumur hidup jadi...
...pecundang tolol yang menganggap
Taserface itu nama keren.
Cukup pembunuhannya hari ini.
Dia putri Thanos.
Kukira kau orang tersadis
di galaksi ini.
Itu saat Ayah menyuruhku.
Sang Pendeta ingin membunuh
rubah ini sendiri.
Dan dia buron setidaknya
di 12 provinsi Kree.
Kupastikan...,
Aku tak mudah diserang seperti
orang tua tanpa tongkat sihirnya...
...atau binatang hutan
yang bisa bicara.
Aku ingin bagian 10%...
...dan beberapa hal.
Masih ada sekotak tangan...
...jika itu tak cocok.
/ Yang ini pas.
Menurutmu Kree akan
mengeksekusi Kapten?
Kree merasa diri mereka baik hati.
Hukumannya takkan menyakitkan.
Ini dia. Kapal terbaik
yang kami miliki.
Lokasi planet Ego
ada di navigasi.
Kami akan kirim 10%
setelah kami dibayar.
Mau kau apakan bagianmu?
Sebagai anak, Ayahku akan
menyuruh Gamora dan aku...
...saling bertarung
dalam latihan.
Tiap kali dia menang...,
...Ayah mengganti bagian
tubuhku dengan mesin...
...dengan dalih agar aku
setara dengan Gamora.
Tapi dia menang...,
...terus, terus dan terus menang,
tak pernah mengalah sekalipun.
Jadi setelah kubunuh saudariku...,
Aku akan beli kapal perang...
...dengan senjata mematikan.
Akan kuburu ayahku seperti anjing,
dan kucabik dia perlahan...
...sepotong demi sepotong...
...hingga dia tahu kesakitan
besar tiada henti yang sama...
...yang kuderita tiap hari.
Ya.
Maksudku seperti
kalung yang indah.
Atau topi yang bagus.
Sesuatu yang membuat
gadis lain berkata, "Itu bagus!"
Selamat jalan.
Ibu bilang pada semua orang
Ayahku berasal dari bintang.
Dia menderita kanker otak,
orang mengira dia berdelusi.
Peter...
Aku ingin sekali percaya
semua ini, sungguh.
Tapi kau tinggalkan...
...wanita tercantik...
...mati sendirian.
Aku tak ingin meninggalkan
Ibumu, Peter.
Jika aku tak kembali
ke planetku...
...dan cahaya di dalamnya...,
...kondisi ini akan
layu dan musnah.
Lalu kenapa tak kembali?
Kenapa mengirim Yondu?
Seorang penjahat
untuk menjemputku?
Aku cinta Ibumu, Peter!
Aku tak tahan menginjakkan
kaki di Bumi...
...tempat dia mati!
Kau tak tahu rasanya!
Aku tahu persis
seperti apa rasanya!
Aku harus melihatnya mati!
Selama jutaan dan jutaan
tahun keberadaanku...,
Aku banyak membuat
kesalahan, Peter.
Tapi kau bukan salah satunya.
Kumohon beri aku kesempatan
jadi ayah seperti harapan Ibumu.
Banyak yang ingin kuajarkan
tentang planet ini padamu...
...serta cahaya di dalamnya.
Semua itu bagian dirimu, Peter.
Maksudmu?
Berikan tanganmu, Nak.
Begini.
Tahan seperti itu.
Sekarang, tutup mata
dan konsentrasi.
Bawa otakmu
ke pusat planet ini.
Ya!
Ya! Tak apa!
Tenang saja. Konsentrasi.
Kau bisa. Munculkan kembali.
Ya!
Ya, sekarang bentuklah.
Rasakan energinya.
Ya.
Kau sudah pulang.
Peter.
Bagaimana kau bisa ada
di planet aneh, bodoh ini?
Ego menemukanku
saat masih larva.
Aku yatim piatu.
Dia membesarkanku dan
menjadikanku miliknya.
Jadi kau peliharaan?
Kurasa begitu.
Biasanya orang ingin
peliharaan yang lucu.
Kenapa Ego ingin yang seram?
Aku seram?
Kau menakutkan
untuk dilihat. Ya.
Tapi itu bagus.
Sungguh?
Jika kau jelek, dan
seseorang mencintaimu...,
...mereka mencintaimu
apa adanya.
Orang rupawan tak pernah
tahu harus percaya siapa.
Berarti aku bersyukur jadi jelek.
Kolam itu mengingatkanku pada...
...masa saat kubawa putriku
ke danau di kampungku.
Dia sepertimu.
Menjijikkan?
Lugu.
Drax?
Ada sesuatu yang harus
kukatakan padamu.
Apa yang terjadi?
Wanita serangga buruk ini
teman baruku.
Aku belajar banyak hal,
seperti aku peliharaan dan jelek.
Kau tidak jelek. Drax!
Apa maksudmu?
Mantis...,
...bisa tunjukkan kami
akan tinggal di mana?
Kenapa tak ada makhluk lain
di planet ini?
Nama planet ini Ego.
Anjing takkan mau kutu
tinggal di punggungnya.
Kau bukan kutu?
Aku kutu yang punya tujuan.
Aku membantunya tidur.
Kau mau bilang apa pada
Drax sebelum aku muncul?
Tak ada.
Tempat kalian ke arah sini.
Kami akan antar kalian
ke Kree besok pagi.
Setelah itu kalian
takkan hidup lama.
Baik, Taserface.
Sampaikan salam
pada yang lain...,
...Taserface!
Tanaman kecil ini bagaimana?
Boleh kuhancurkan dengan batu?
Tidak, Gef.
Terlalu menggemaskan
untuk dibunuh.
Bawa ke penjahit.
Jangan tersinggung, tapi
anak buahmu brengsek.
Aku budak perang Kree selama 20
tahun saat Stakar membebaskanku.
Dia menawariku bergabung
dengan Ravager.
Katanya yang perlu kulakukan
adalah mengkuti aturan.
Tapi aku masih muda...,
...serakah, dan bodoh.
Seperti kau mencuri baterai itu.
Drax yang sering begitu.
Aku, Stakar dan
kapten lainnya...
...tak begitu berbeda dari
kau dan teman - temanmu.
Satu - satunya keluarga
yang kumiliki.
Saat kulanggar aturan...,
...mereka mengucilkanku.
Ini yang pantas kudapatkan.
Pelan - pelan, ratu drama.
Mungkin kau pantas,
tapi aku tidak.
Kita harus keluar dari sini.
Di mana Quill?
Pergi dengan orang tuanya.
Ego? / Ya.
Musimnya muncul nama bodoh.
Kau tersenyum. Untuk
sesaat, aku senang.
Lalu dihancurkan oleh
gigi yang menjijikkan itu.
Kau bajingan profesional
atau bagaimana?
Lebih ke profesional.
Kenapa tak kau antar Quill
pada Ego sesuai janjimu?
Dia kurus.
Muat ke tempat sempit.
Bagus untuk mencuri.
Aku punya ide bagaimana
keluar dari sini.
Tapi kita butuh teman kecilmu.
Maskot, maskot, maskot.
Si kecil sudah kerja keras!
Dia butuh minum!
Lihat betapa imutnya
dia saat marah.
Dia sangat berharga!
Hei, ranting!
Kemarilah.
Cepat.
Ya ampun.
Apa yang mereka lakukan padamu?
Kau mau bantu kita
keluar dari sini?
Ada sesuatu yang harus
kau ambilkan untukku.
Di tempat kapten,
ada purwarupa sirip...
...yang kupakai di kepalaku.
Ada laci di sebelah tempat tidur.
Di dalam situ. Warna merah.
Kau paham?
Itu celana dalamku.
Ya, kuyakin dia
tak paham ucapanmu.
Kau harus jelaskan lebih pelan.
Purwarupa sirip.
Itu orloni. Sirip, Groot.
Kau yang jelaskan kali ini.
Baiklah.
Itu mata Vorker.
Dia lepaskan saat tidur.
Pergilah. Cari lagi.
Biarkan matanya di sini.
Kenapa?
Dia akan bangun besok...
...dan takkan tahu...
...matanya ada di mana!
Itu meja.
Kami bilang sebesar ini.
Katakan kalau kalian
punya kulkas...
...yang berisi jari kaki manusia.
Baik. Kalau begitu kita
jangan pernah bahas ini.
Laci yang akan kau buka
ada simbol ininya.
Paham?
Apa? Bukan!
Dia pikir kau suruh dia
memakainya seperti topi.
Bukan itu maksudku!
Aku Groot.
Dia lega kau tak mau begitu.
Aku Groot. / Dia benci topi.
Aku Groot.
Pada siapapun,
bukan hanya dirinya.
Aku Groot.
Kau kira sesorang punya
kepala berbentuk aneh...
...tapi ternyata kau tahu
di kepalanya ada topi.
Itu sebabnya kau tak suka topi?
Apa ini percakapan
penting sekarang?
Bukan itu.
Aku tak bermaksud memberontak.
Mereka membunuh semua temanku.
Siapkan kuadran tiga
untuk lepas landas.
Satu lagi.
Ada salinan musik lama
Quill di pesawat ini?
Dia mendapatkannya!
Yondu dapatkan siripnya!
Maju!
Di sana!
Kau gila!
Seluruh kapal akan meledak.
Tidak seluruh kapal.
Siapa ini?
Aku mengirim koordinat
pesawatnya Yondu.
Lepaskan Kuadran!
/ Baik, Kapten!
Aku hanya minta satu hal.
Agar Pendeta Agungmu...
...memberitahu Yondu, nama
orang yang menentukan nasibnya.
Taserface!
Ke mana, Kapten?
Ego.
Tidak!
Tubuh mamalia tak baik melakukan
50 lompatan lebih sekaligus.
Aku tahu.
Kita akan melakukan
700 lompatan!
Kurasa ini akan jadi
milikku kelak.
Rocket? Rocket, kau dengar?
Kau sedang apa, Peter?
Menarilah denganku.
Aku akan menari denganmu.
Ini lagu Sam Cooke.
Salah satu penyanyi Bumi
terhebat sepanjang masa.
Drax pikir kau bukan penari.
Jika kau cerita pada
orang lain soal ini...,
...akan kubunuh kau.
Kapan kita akan bahas tentang
hal tak terucapkan antara kita?
Hal tak terucapkan apa?
Ada...
...series Cheers, Sam dan Diane.
Pria dan wanita di TV show
yang saling suka...
...tapi tak pernah
diucapkan, karena...
...ratingnya akan turun...
...semacam itu.
Tak ada hal yang
tak terucapkan.
Itu Catch-22, karena jika
kau mengatakannya...,
...lalu itu diucapkan...
...maka kau jadi pembohong.
Jadi, dengan tak mengatakannya...
...kau berkata jujur, dan
mengakui perasaan itu.
Tidak, bukan itu maksud...
Yang harus kita bahas yaitu
sesuatu tentang tempat ini.
Rasanya tak beres.
Apa maksudmu?
Kau yang suruh aku ke sini!
Si Mantis...,
...dia takut pada sesuatu.
Kenapa kau coba
merenggut ini dariku?
Aku bukan mau...
Dia Ayahku. Kerabatku.
Kau punya kerabat di Bumi
tapi kau tak mau kembali.
Sekali lagi, kau yang
memaksaku ke sini!
Dan Bumi adalah tempat
Ibuku meninggal di depanku.
Tidak, karena tempat itu nyata,
sedang di sini fantasi.
Ini nyata!
Aku setengah manusia, ingat?
Itu yang kukhawatirkan.
Aku paham. Kau cemburu.
Karena aku setengah Dewa
dan kau suka jika aku lemah.
Kau tak sabaran.
Aku belum bisa
menghubungi Rocket.
Aku akan keluar mencari sinyal.
Kau tahu? Ini bukan Cheers!
Ini drama di mana
satu orang bersedia...
...membuka diri terhadap
kemungkinan baru...,
...sedang yang satunya
orang brengsek...
...yang tak percaya siapapun!
Ini pertunjukan yang tak ada.
Itu sebabnya ratingnya
akan dapat nol!
Aku tak tahu Cheers itu apa!
Akhirnya kutemukan keluargaku.
Tidakkah kau paham?
Kukira kau sudah
punya keluarga.
L e ba h G an ten g
w w w. L eb ah ku . C om.
Sial.
Psikopat!
Yang benar saja.
Aku menang.
Aku menang. Kukalahkan
kau dalam pertarungan.
Tidak. Kuselamatkan nyawamu.
Kau cukup bodoh karena
biarkanku hidup.
Kau membiarkanku hidup!
Aku tak butuh kau selalu
berusaha kalahkanku!
Bukan aku yang terbang
jauh hanya untuk menang.
Jangan ajari aku
apa yang kuinginkan.
Aku tak perlu mengajari
apa yang kau inginkan!
Itu sudah jelas!
Kaulah yang ingin menang.
Aku hanya ingin saudari!
Hanya kau yang kumiliki.
Tapi kau yang butuh menang.
Thanos mencongkel mataku...,
...dan otakku dari tengkorakku...
...serta lenganku dari tubuhku...
...karena dirimu.
Kau baik saja, Nak?
Kulihat gadismu pergi
dalam keadaan marah.
Ya.
Kebetulan kau...
...mendengarkan lagu ini.
Kau tahu lagu Brendi?
Dari Looking Glass?
Kesukaan ibumu.
Ya, benar.
Salah satu komposisi
musik terbaik di Bumi.
Mungkin yang terhebat.
Ya!
Peter, kau dan aku, kita
pelaut dalam lagu itu.
Dia datang di musim panas...
...membawa hadiah
dari tempat jauh.
Seperti anak yang
kutanam di ibumu...
...atau kebebasan yang
kau bawa pada Gamora.
Brandy, kau gadis baik.
Kau akan jadi istri
yang baik nantinya.
Hidupku, cintaku.
Pacarku adalah laut.
Laut memanggil
sang pelaut kembali.
Dia cinta gadis itu,
tapi itu bukan tempatnya.
Laut memanggilnya seperti sejarah
memanggil para orang hebat.
Kadang kita kehilangan
kesenangan jadi manusia.
Kau mungkin bukan
manusia, tapi aku...
Tidak, Peter.
Kematian tetaplah
hal asing bagi kita.
Selama cahaya
planet ini menyala.
Aku abadi?
Sungguh?
Ya! Selama ada cahaya.
Dan aku bisa gunakan cahaya
untuk membuat hal keren...
...seperti kau membuat
seluruh planet ini?
Mungkin butuh jutaaan
tahun latihan...
...sebelum kau mahir.
Tapi bisa.
Yang benar!
Bersiaplah melihat patung Pac-Man
setinggi 800 kaki dengan Skeletor...
...dan Heather Locklear.
Kau bisa lakukan
apapun semaumu.
Aku akan membuat
hal - hal aneh.
Tapi, Peter, ini adalah
tanggung jawab besar.
Hanya kita yang bisa ciptakan
kembali semesta ini.
Hanya kita yang bisa
kendalikan kosmos...
...serta menuntunnnya
ke tempat seharusnya.
Bagaimana?
Ikut aku.
Drax, Drax. Drax!
Drax! Kita harus bicara.
Aku minta maaf.
Tapi aku suka wanita
yang berisi.
Apa?
Kucoba mengecewakanmu
dengan bilang kau menjijikkan.
Tidak, bukan itu...
Apa yang kau lakukan?
Kubayangkan hubungan
secara fisik denganmu.
Drax.
Aku menyukaimu
bukan seperti itu.
Aku bahkan tak suka
makhluk sepertimu.
Tak usah dendam.
Dengar! Ego dapatkan
apa yang dia inginkan.
Harusnya kuberitahu lebih awal.
Aku bodoh. Kalian dalam bahaya.
Apa itu?
Kau harus menyesuaikan
caramu memroses kehidupan.
Semua di sekitar kita,
termasuk gadis itu...,
...bersifat sementara.
Kita abadi.
Bukankah abadi itu membosankan?
Tidak jika punya tujuan, Peter.
Itu sebabnya kau di sini.
Aku sudah cerita
bertahun - tahun...
...aku terus mencari kehidupan.
Tapi yang tak kuceritakan,
yaitu saat menemukannya.
Rasanya...
...mengecewakan.
Dan saat itulah
aku mendapatkan...
...kesadaran mendalam.
Keinginan bawaanku
mencari kehidupan lain...
...bukan karena agar aku bisa
berbaur dengan kehidupan itu.
Peter.
Aku telah menemukan makna.
Aku melihatnya.
Keabadian!
Astaga.
Kita harus pergi
dari planet ini.
Astaga.
Sebelum perkataanku disela...,
...saat itu aku kurir
Federal Express.
Apa yang kau lakukan, Nak?
Aku paham dari caramu
membicarakannya...,
...si Ego ini kabar buruk.
Kita di sini untuk
selamatkan Quill.
Untuk apa? Kehormatan?
Demi cinta?
Tidak.
Aku tak peduli semua itu.
Aku selamatkan Quill sebagai
bukti aku lebih baik darinya!
Aku bisa kuasai ini selamanya.
Kenapa kau menertawakanku?
Kau bisa bodohi dirimu dan
orang lain, tapi tidak diriku.
Aku tahu siapa dirimu.
Kau tak tahu apa - apa
tentangku, pecundang.
Aku tahu segalanya tentangmu.
Kau berlagak paling kejam
dan paling keras.
Tapi, sebenarnya,
kau paling takut.
Diam!
Kau mencuri baterai
yang tak kau butuhkan...
...dan kau membuat yang lain
bertahan tanpa mengeluh...
...karena sedikit saja cinta...
...bisa mengingatkanmu betapa
hampanya sebenarnya hatimu.
Kubilang diam!
Aku tahu ilmuan penciptamu
tak pernah peduli padamu.
Aku serius, bung!
Persis seperti orang
tuaku yang menjualku...
...bayi mereka, ke perbudakan.
Aku tahu siapa dirimu, Nak.
Karena kau adalah aku.
Pasangan macam apa kita ini?
Kurasa pasangan yang
akan melawan planet.
Ya, baik. Bagus. Tunggu.
Melawan apa?
Siapa kalian?
Tempat apa ini?
Gamora, lepaskan dia!
Mayat dia gua. Siapa mereka?
Kau ketakutan.
Kusebut Ekspansi.
Itulah tujuanku.
Dan sekarang juga tujuanmu.
Indah sekali.
Selama ribuan tahun...,
...kutanamkan bagian diriku...
...pada ribuan dunia.
Aku harus mewujudkan
satu tujuan sejati.
Yaitu tumbuh dan menyebar...
...menutupi semua yang ada.
Hingga semuanya...
...menjadi aku!
Apa yang dia lakukan padaku?
Dia sudah cerita
semuanya padaku.
Masalahnya hanya satu.
Celestial tunggal tak
punya cukup kekuatan...
...melakukan hal itu.
Tapi dua Celestial...,
...mungkin bisa berhasil.
Mayat - mayat itu...
...adalah anak - anaknya.
Dari semua pekerjaanku...,
...yang paling menipu yaitu...
...mencoba mencangkokkan
DNA-ku dengan spesies lain.
Kuharap hasilnya akan cukup...
...untuk memulai Ekspansi.
Kusuruh Yondu menjemput
sebagian dari mereka.
Itu melanggar aturan Ravager,
tapi kubayar dia dengan baik...
...dan menenangkannya,
kubilang aku takkan sakiti mereka.
Itu benar. Mereka tak pernah
merasakan apa - apa.
Tapi satu demi satu,
mereka mengecewakanku.
Tak satupun dari mereka
punya gen Celestial.
Hingga kau ada, Peter.
Dari semua bibitku...,
...hanya kau yang punya
kaitan dengan cahaya.
Kita harus temukan Peter,
dan pergi dari planet ini.
Ego pasti telah
memenangkan hatinya.
Maka kita pergi saja. / Tidak!
Dia teman kami.
/ Kalian semua hanya...
...saling membentak.
Kalian bukan teman.
Kau benar.
Kami adalah keluarga.
Kami takkan
meninggalkan siapapun.
Keculi mungkin dirimu.
Astaga.
Untuk pertama kalinya
dalam hidupku...,
...aku tidak sendirian!
Ada apa, Nak?
Teman - temanku.
Itu sifat manusiamu, Peter.
Ya.
Kita melebihi hal - hal
seperti itu.
Ya.
Sekarang... / Tapi ibuku...
Katamu kau cinta Ibuku.
Benar.
Lili Sungaiku yang hafal semua
lagu yang diputar di radio.
Aku kembali ke Bumi untuk
menemuinya tiga kali.
Aku sadar, jika kembali
keempat kalinya...,
...aku takkan pernah pergi.
Ekspansi:
Alasan keberadaanku,
akan berakhir.
Jadi, kulakukan yang
sudah jadi tugasku.
Tapi hatiku patah saat
kutanamkan tumor di kepalanya.
Apa?
Ya.
Kedengarannya memang buruk.
Kau pikir siapa dirimu?
Kau membunuh ibuku!
Sudah kucoba...
...sangat keras...
...untuk menemukan bentuk...
...yang paling cocok untukmu...
...tapi ini balasan yang kudapat?
Kau sungguh harus
berpikir dewasa.
Kuingin melakukan ini
bersama - sama.
Tapi kurasa kau
harus belajar...
...dengan menghabiskan ribuan
tahun sebagai baterai!
Akhirnya! Rocket?
Jangan jauh dari pemancar itu,
agar kalian bisa kutemukan.
Kami ada di pesawat yang
pernah digunakan Yondu...
...untuk membobol
Bank of A'askavaria.
Ego sudah gila.
Aku tahu. Bersiaplah.
Turunkan, Kraglin.
Tidak.
Hidupku, cintaku.
Pacarku adalah laut.
Peter.
Inilah laut itu.
Halo, tolol!
Apa itu?
Minggir, Groot kecil,
dan lebih bodoh!
Sudah kubilang ada
yang tak beres.
"Sudah kubilang begitu." Itu
yang ingin kudengar saat ini.
Aku kembali, bukan?
Karena ada hal
yang tak terucapkan.
Tidak ada hal
Apa yang kau lakukan?
Kau bisa membunuh kami!
"Terima kasih, Rocket?"
Kami sudah mengatasinya.
Belum. Itu hanya bagian...
...dari identitas aslinya.
Dia akan segera kembali.
Apa yang dilakukan
Smurfette di sini?
Apa saja agar bisa pulang.
Dia coba membunuhku!
Aku menyelamatkanmu,
rubah bodoh!
Dia bukan rubah.
Aku Groot.
/ Aku juga bukan Raboon.
"Rakun." Terserah.
Bagaimana cara kita
membunuh Celestial?
Dia punya inti.
Otak, jiwa, apapun itu...
...semacam cangkang pelindung.
Itu ada di gua...
...di bawah tanah.
Yondu?
Pendorongnya mati.
Kurasa aku harus
bersyukur jadi kurus.
Jika tidak, pasti kau
antar aku pada si gila ini.
Kau masih pikir itu alasan
aku membawamu, bodoh?
Itu yang kau bilang,
orang tua tolol.
Setelah tahu nasib
anak - anak yang lain...,
...aku takkan menyerahkanmu.
Kau bilang akan memakanku.
Itu lelucon!
Tidak bagiku!
Kalian punya masalah.
Tentu aku punya masalah.
Itu Ayahku!
Pendorong menyala.
Kita harus naik! / Tak bisa!
Ego ingin membasmi
semesta yang kita kenal.
Kita harus membunuhnya.
Rocket!
Mengerti!
Kita menyelamatkan
galaksi lagi?
Kurasa begitu.
Keren!
Harga kita akan naik...
...jika dua kali
menyelamatkan galaksi.
Sungguh tak kuduga
itu yang kau pikirkan.
Itu muncul begitu saja.
Kukira kita teman.
Tentu aku peduli dengan
semua planet, bangunan...
...dan semua binatangnya.
Serta orang - orangnya.
Anjing pemarah itu sangat lucu.
Dia membuatku ingin mati!
Para Pilot.
Lepaskan unit utusan.
Sensor mendeteksi baterainya
di bawah permukaan planet ini.
Menukik!
Kapten?
Katakan kenapa Ego
ingin kau di sini?
Dia butuh koneksi
genetisku dengan cahaya...
...untuk membantu hancurkan
alam semesta.
Dia coba mengajariku cara
mengendalikan kekuatannya.
Kau bisa?
Sedikit.
Aku bisa membuat bola.
Bola?
Aku berpikir sekeras mungkin.
Hanya itu yang muncul.
Kau "berpikir"?
Pikirmu saat kubuat
panah ini terbang...
...kugunakan kepalaku?
Di sana.
Itu inti Ego.
Intinya tebal, Rocket.
Bisa kuatasi.
Kita harus cepat.
Ego akan segera menemukan kita.
Jaga kestabilan.
Lubangi hingga ke inti,
kita bisa membunuhnya!
Kapten?
Ada apa, Kraglin?
Kau ingat si gadis Ayesha?
Ya. Kenapa?
Celaka!
Kenapa tak kau tembakkan laser?
Mereka ledakkan generatornya.
Aku membawa detonator kecil.
Detonator tak berguna
tanpa peledak.
Ada ini.
Benda itu cukup kuat
untuk membunuh Ego?
Jika benar, ini akan
timbulkan reaksi berantai...
...ke seluruh sistem sarafnya.
Artinya?
Seluruh planet akan meledak.
Kita harus segera
pergi dari sini.
Aku pasang tanda waktu.
Maju!
Dia datang.
Bukannya kau bilang bisa
membuatnya tidur?
Jika dia mau. Dia terlalu kuat.
Aku tak bisa!
Kau tak perlu percaya
pada dirimu...,
...karena aku percaya padamu.
Tidur!
Tak kusangka dia
bisa melakukannya...
...padahal dia lemah dan kurus.
Entah berapa lama
aku bisa menahannya.
Logamnya terlalu tebal.
Agar bomnya berfungsi,
harus diletakkan di inti Ego.
Sedangkan kita tak muat
di lubang - lubang itu.
Itu ide buruk.
Hanya itu ide yang kita punya.
Luar biasa.
"Rocket, lakukan ini.
Rocket, lakukan itu."
Sungguh melelahkan.
Baik, pertama nyalakan
saklar ini, lalu yang ini.
Itu akan mengaktifkannya.
Lalu tekan tombol ini.
Waktumu lima menit
untuk keluar dari sana.
Pokoknya...,
...jangan tekan tombol ini.
Karena itu akan langsung
mengaktifkan bomnya...
...dan kita semua akan mati.
Ulangi yang kujelaskan.
Aku Groot.
Aku Groot. / Benar.
Aku Groot / Tidak!
Itu tombol yang akan
membunuh semua orang!
Coba lagi.
Aku Groot.
Tidak! Itu sama
dengan yang barusan!
Bagaimana bisa?
Mana tombol yang
harus kau tekan?
Tunjuk.
Tidak!
Kau membuatnya gugup!
Diam dan ambilkan lakban!
Ada yang punya lakban di sana?
Aku ingin melakban
tombol kematiannya.
Aku tak punya lakban.
Biar kuperiksa.
Yo, Yondu!
Kau punya lakban?
Gamora? Punya lakban?
Lakban!
Sudahlah!
Drax, punya lakban?
Ya, selotip bisa juga.
Lalu kenapa kau tanya
apa selotip bisa...
...jika kau tak punya?
Tak ada yang punya lakban!
Tak seorangpun?
Ya!
Sudah tanya Nebula?
Kau yakin?
Kutanya Yondu.
Nebula di sampingnya.
/ Kau bohong!
Di tasmu ada baterai
dan bom atom.
Jika ada yang punya
lakban, itu dirimu!
Itu maksudku! Semua harus aku!
Kau buang - buang waktu!
Kita semua akan mati.
Pendorong belakang mati lagi!
Mati kita tanpa generator itu!
Para Guardian.
Mungkin akan jadi
pelipur lara...
...jika kalian tahu kematian
kalian tanpa tujuan.
Itu akan jadi peringatan...
...bagi semua yang ingin
mengkhianati kami.
Jangan main - main
dengan Sovereign.
Ini akan menyakitkan.
Janji tetaplah janji.
Hei!
Tidak!
Tidak! Tidak! Tidak!
Kita akan meledak!
Peter! Tidak!
Apa?
Kau seperti Mary Poppins.
Pria itu keren?
Ya, dia sangat keren.
Aku Mary Poppins!
Mantis, awas!
Dia pingsan.
Berapa lama sampai bom meledak?
Jika Groot tidak
membunuh kita semua...,
...sekitar enam menit.
Kraglin, kami butuh
kuadran untuk penjemputan.
Sekitar lima menit.
Siap, Kapten.
Harus ada yang di atas
saat Kraglin tiba.
Drax, bawa Mantis.
Aw, putingku!
Gamora!
Peter!
Sudahlah.
Ayolah, Peter. Aku tahu
bukan ini yang kau inginkan.
Ayah macam apa aku jika
biarkan kau membuat pilihan ini?
Ya!
Segera, Peter, kita akan
ada di semua tempat.
Jadi berhentilah
membuatku kesal!
Kita harus ke titik penjemputan!
Ayo!
Sudah kubilang...
...aku tak ingin
melakukan ini sendirian.
Kau tak bisa menyangkal...
...tujuan semesta yang
dianugerahkan padamu.
Semuanya mundur!
Apa itu?
Harusnya tak perlu
seperti ini, Peter.
Kenapa kau hancurkan
kesempatan kita?
Berhentilah pura - pura
menjadi orang lain.
Satu dari miliaran.
Triliunan. Bahkan lebih.
Apa makna yang lebih besar
yang bisa ditawarkan kehidupan?
Aku tidak menggunakan kepalaku
untuk menerbangkan panah, Nak!
Kugunakan hatiku.
Harusnya kau tidak membunuh Ibu,
dan menghancurkan Walkman-ku.
Groot? Jika kau dengar,
cepatlah!
Entah berapa lama Quill
bisa mengalihkannya!
Groot, cepat!
Yondu, sebentar
lagi akan meledak!
Cepat ke pesawat!
Tidak tanpa Quill!
Jaga ranting itu!
Tidak tanpamu!
Aku tak pernah berbuat benar,
seumur hidup, tikus.
Kau harus serahkan ini padaku.
Baju luar angkasa dan Aero-rig.
Masing - masing tinggal satu.
Aku Groot.
Apa katanya?
Katanya: Selamat bergabung dengan
Guardians of the Galaxy gila.
Tanpa kata gila.
Sampai jumpa, ranting.
Kita harus bahas tentang
penggunaan bahasamu.
Mana Peter?
Rocket, mana dia?
Rocket.
Rocket, lihat aku! Di mana dia?
Tidak.
Aku takkan pergi tanpanya.
Maaf.
Aku tak bisa kehilangan
teman lagi hari ini.
Kraglin, berangkat!
Tunggu.
Quill sudah kembali?
Rocket, mana Quill?
Rocket!
Mana Quill?
Tidak, kita harus
menghentikannya.
Berhenti.
Berhenti. Dengarkan aku!
Kau adalah tuhan.
Jika kau membunuhku...,
...kau akan sama
dengan orang lain.
Apa salahnya?
Tidak!
Dia memang Ayah kandungmu, Nak.
Tapi tidak menyayangimu.
Maaf aku tak pernah
berbuat benar.
Aku sangat beruntung
kau jadi anakku.
Apa?
Yondu, apa yang kau lakukan?
Jangan.
Yondu!
Tidak!
Tidak! Tidak!
Oh, tidak!
Aku cerita pada Gamora...
...saat kecil aku pura - pura...
...kalau David Hasselhoff
adalah Ayahku.
Dia penyanyi dan aktor Bumi,
sangat terkenal.
Sebelumnya, aku sadar...
...Yondu tak punya mobil yang bisa
bicara, tapi punya panah terbang.
Suaranya tidak merdu...,
...tapi siulannya hebat.
Yondu dan David Hasselhoff
punya petualangan keren...
...dan bercinta dengan
wanita seksi...
...serta melawan robot.
Kurasa David Hasselhoff
akhirnya memang jadi Ayahku.
Yaitu dirimu, Yondu.
Aku punya ayah
yang sangat keren.
Yang ingin kuutarakan adalah:
Terkadang hal yang kau
cari sepanjang hidupmu...,
...itu ada di sisimu selama ini.
Tapi kau tak menyadarinya.
Aku Groot.
Dia memang memanggilmu ranting.
Nebula.
Dulu aku anak - anak sepertimu.
Aku hanya memikirkan agar
bisa selamat, tiap hari.
Aku tak pernah memikirkan
perlakuan Thanos padamu.
Aku ingin memperbaikinya.
Banyak gadis kecil sepertimu...
...ada dalam bahaya
di seluruh semesta.
Kau bisa bersama kami
dan membantu mereka.
Akan kubantu mereka
dengan membunuh Thanos.
Entah apa itu mungkin.
Kau akan selalu jadi saudariku.
Pete!
Kapten menemukan ini
di toko bekas untukmu.
Katanya kau akan kembali
suatu hari nanti.
Apa itu?
Namanya Zune.
Itu yang didengarkan
orang di Bumi saat ini.
Berisi 300 lagu.
300 lagu?
Tunggu.
Rocket memperbaikinya.
Kurasa Yondu ingin
kau memilikinya.
Terima kasih.
Kapten.
Mereka datang.
Ada apa?
Aku mengabari teman - teman
lama Yondu di Ravager...,
...dan memberitahu yang
dilakukan Yondu.
Itu pemakaman Ravager.
Ya!
Ternyata dia tidak
mengecewakan kita, Kapten.
Ya. Benar, Nak.
Dia tak mengecewakan.
Selamat jalan, kawan lama.
Yondu Udonta, sampai jumpa
di bintang - bintang.
Dia tak mengusir mereka.
Benar.
Meskipun dia berteriak
pada mereka.
Dan selalu kejam.
Dan mencuri baterai yang
tidak dia butuhkan.
Tentu tidak.
Apa?
Hanya...
...hal yang tak terucapkan.
Cantik sekali.
Benar.
Kau juga.
Hatimu.
GUARDIANS OF THE GALAXY
AKAN KEMBALI.
Memalukan rasanya...
...harus kehilangan Yondu dulu
agar kita bersama lagi.
Tapi kurasa dia akan bangga
kita bersatu kembali.
Aku setuju.
Keren.
Aku sangat rindu kalian!
Ya!
Bagaimana kalau kita mencuri?
Pendeta Agung, Dewan menunggu.
Mereka cemas karena aku
sia - siakan sumber daya kita.
Saat mereka melihat
yang kuciptakan...,
...kemurkaan mereka akan hilang.
Itu kapsul pembuahan jenis baru?
Anakku, itu...
...adalah kemajuan
dalam evolusi kita.
Lebih kuat, lebih indah.
Lebih mampu menghancurkan
para Guardians of the Galaxy.
Kurasa aku harus memanggilnya:
Adam.
Kawan.
Yang benar saja.
Kau harus bersihkan kamarmu.
Berantakan sekali.
Aku Groot.
Aku tak membosankan.
Kau yang membosankan.
Kau tahu hal apa
yang membosankan?
Duduk di situ, main game
yang menumpulkan otak itu.
Serta tiap hari tersandung
pada tanaman merambatmu!
Aku tidak membosankan!
Aku Groot.
Sekarang aku paham
perasaan Yondu.
Di masa - masa sulit ini...,
Ingatlah.
Kita. Adalah. Groot.
Hei, teman - teman.
Tunggu, kalian mau ke mana?
Harusnya kalian
membawaku pulang.
Bagaimana aku bisa
pergi dari sini?
Ya ampun.
Banyak kisah yang
harus kuceritakan.
Teman - teman.
Ya ampun.