KISAH NYATA
SUBTITLE BY RoyalCinema21.com
Apakah kalian tidak tahu?
Tuhan itu kekal...
...pencipta langit dan Bumi.
Dia takkan pernah lelah...
...dan pemahaman-Nya melampaui
apa pun.
Dia memberi kekuatan pada yang lelah
dan menambah tenaga bagi yang lemah.
Bahkan remaja bisa lelah dan
orang dewasa mampu terpuruk.
Tapi bagi mereka yang
percaya pada-Nya...
...akan tetap kuat.
Mereka akan mengepakkan
sayap bagaikan elang...
...mereka akan berjalan dan takkan lelah,
mereka akan lari dan takkan terpuruk.
Desmond, bertahanlah!
Bertahanlah, Desmond!
Kami akan membawamu
pergi dari sini!
PEGUNUNGAN BLUE RIDGE, VIRGINIA
16 TAHUN SEBELUMNYA
Desmond!
Apa? Tunggu.
Kejar.
Tunggu, ada yang ingin
kuberitahukan padamu.
Apa, Hal?
Balapan sampai ke puncak.
Hei! Dasar curang!
Sampai nanti, Lamban. Hei.
Butuh bantuan? Aku bisa.
Duduk.
Hentikan. Kau saja.
Demi Tuhan.
Hei, menjauh dari sana, anak bodoh!
Leher kalian bisa patah!
Mereka anak-anak Doss.
Sama gilanya dengan ayahnya.
Mereka menggali ujung
Jackson dan Main.
Mereka gali untuk buat trotoar.
Kalian tak lagi mengenalinya sekarang.
Dan aku ragu mereka mengenalimu.
Mereka sulit mengenaliku
saat berpapasan.
Seolah aku mati bersamamu.
Seolah kita tidak pernah ada.
Hanya itu yang kudapat hari ini.
Tangkis dia dengan tangan
kananmu, Desmond.
Hentikan, kalian dengar?
Apa yang mereka ributkan?
Sejak kapan mereka butuh alasan?
Tom, kau...
Untuk apa dihentikan? Aku tak
perlu menghukum keduanya.
Mungkin aku akan menghukum
yang menang.
Tom.
Tidak!
Ya, Tuhan!
Tom! Bangun! Kau dengar Ibu?
Apa yang telah kau lakukan?
Dia tak bisa mendengarku.
Akan kuambilkan es.
Singkirkan keranjang itu. Baik.
Dia masih bernafas?
Hal?
Hal, kau bisa dengar Ayah?
Hal, kau dengar Ayah?
Hal?
Ayolah. Dia terluka.
Apa yang kau lakukan?
Ayah harus menghajarmu sekarang.
Kau tahu peraturannya.
Kau dengar Ayah?
PERINTAH KE-6
TAK BOLEH MEMBUNUH
Desmond!
Tom, hentikan. Apa gunanya?
Sudah cukup dia melakukan kekerasan.
Baik, terserah kau. Perlakukan
dia dengan lembut.
Katakan padanya dunia ini
tempat yang baik dan ramah.
Hal akan baik-baik saja.
Hei.
Aku bisa membunuhnya.
Ya, benar.
Membunuh adalah dosa terbesar.
Dan merenggut nyawa orang lain
adalah dosa yang paling dibenci Tuhan.
Tak ada yang lebih dibenci-Nya
dari itu.
Kau paham bahasa Inggris?
Apa harus kujelaskan lagi?
Apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja, Bertha?
Jangan ikut campur!
Pergilah tidur, Tom.
Aku membencinya.
Ibu.
Kenapa Ayah sangat
membenci kita?
Ayah tak membenci kita.
Terkadang Ayah membenci
dirinya sendiri.
Ayahmu bukanlah dirinya
malam ini.
Ibu harap kau masih ingat Ayah
seperti Ibu sebelum peperangan itu.
15 TAHUN KEMUDIAN
Bagaimana nyanyian kami, Desmond?
Mirip paduan suara malaikat, Ibu.
Kau tahu berbohong itu dosa,
terlebih di tempat ini.
Aku tak bilang mereka malaikat.
Ada apa di luar sana? Desmond?
Keluarkan dia.
Tolong dia. Siapkan selimut.
Akan kupanggilkan ambulans.
Tidak ada waktu.
Truknya, Joshua. Cepat. Baik.
Kau akan baik-baik saja.
Kau ditangani orang yang tepat.
Apa yang kita tangani ini?
Pembuluh darah sobek.
Laksanakan penjahitan.
Baik, Dokter. Tekan lukanya.
Kau yang pasang turniket ini?
Ya, Pak.
Kerja bagus. Kau mungkin telah
menyelamatkan nyawa pemuda ini.
Kau masih bersama kami?
Kau akan baik-baik saja.
Siapa namamu, Nak?
Gilbert. Operasi?
Ya, operasi.
Bertahanlah.
Kau akan baik-baik saja.
Tes kesehatan militer di sebelah
sana. Ini ruang donor darah.
Kau baik-baik saja?
Tidak, ini bukan darahku.
Aku baik-baik saja.
Terima kasih telah bertanya, Bu.
Apa yang kau perlukan?
Ikat pinggangku.
Kupinjamkan pada pemuda yang
kecelakaan. Celanaku terus melorot.
Aku tak membawa ikat pinggangmu.
Aku tahu, Bu. Itu masih ada padanya.
Baiklah.
Aku di sini untuk donor darah.
Akan kudonorkan darahku.
Baiklah. Pergi ke ruangan itu
dan tunggu bersama yang lain.
Aku akan memanggilmu.
Ruangan yang itu.
Apa kau pernah donor
darah, Tuan...
Doss.
Tapi teman-temanku memanggilku
Desmond.
Belum pernah, Bu.
Ini yang pertama kalinya.
BURUNG-BURUNG LANGKA
DARI AMERIKA UTARA
Aku selalu bercita-cita
ingin menjadi dokter...
...tapi aku tak mampu
bersekolah yang tinggi.
Kau akan jadi pusing setelahnya.
Apa ada orang yang menjemputmu?
Tidak, Bu. Aku berjalan kaki.
Kau tinggal di mana?
Four Hill, Bu. Itu cukup jauh.
Tidak hanya 8 sampai 9 km,
aku memotong jalan melalui hutan.
Lewat sana, jaraknya 11 km.
Kau pasti sangat menyukai hutan.
Ya, Bu. Pastinya.
Baik, tekan di sini.
Kau tak apa-apa? Ya.
Kenapa wajahmu begitu
berseri-seri?
Aku bertemu seseorang kemarin.
Perawat di RS, namanya Dorothy
Schutte. Aku akan menikahinya.
Puji Tuhan.
Apa dia mengetahuinya?
Belum. Dia akan mengetahuinya.
Kau pernah bicara dengan perempuan?
Maksud Ayah, yang bukan keluarga?
Bicaralah padanya.
Kalau begitu, berikan pelukan
pada kakakmu ini.
Kemarilah.
Singkirkan tangan berminyakmu!
Doakan aku berhasil, Ibu.
Semoga berhasil.
Berikutnya.
Silakan duduk.
Sudah pernah donor darah?
Sudah pernah, Bu.
Kau si pria ikat pinggang itu.
Desmond, itu benar, Bu.
Begini, Desmond, kami tak bisa
ambil darahmu dua hari berturut-turut.
Bagus. Aku datang untuk
mengambil darahku kembali.
Apa?
Darahku. Aku membutuhkannya kembali.
Tidak bisa begitu.
Kami tak bisa mengembalikannya.
Harus bisa.
Sejak kau menyentuhku,
jantungku berdegup sangat cepat.
Setiap kali memikirkan dirimu,
degupnya semakin cepat.
Aku belum pernah dengar rayuan
seperti itu. Aneh sekali.
Benarkah?
Sayang sekali.
Aku sudah berlatih sepanjang malam.
Tidak bagus?
Aku tak bilang begitu.
Apa perbedaan antara
nadi dan pembuluh darah?
Apa yang kau bicarakan?
Kecelakaan pemuda itu.
Nadi menyemburkan darah.
Dan pembuluh darah?
Mengucurkan darah.
Kurasa kau harus berlatih bicara
di rumah sebelum mengajak gadis kencan.
Mungkin ya.
Akan kuberikan bukunya
jika kau tertarik.
Buku tentang kencan?
Tentang darah.
Ada pertanyaan medis lainnya?
Tidak, menurutku kau makhluk tercantik
yang pernah kutemui.
Itu karena aku duduk
dalam gelap.
Tidak.
Kau memang cantik.
Minggir!
Kau harus perhatikan jalanmu.
Maaf, aku tak tahu kau keberatan.
Kau tak bertanya.
Kupikir kau menyukainya.
Mungkin jika kau bertanya.
Kau mau ikut?
Perhatikan jalanmu!
Kenapa kau tak memberitahu kami?
Karena kalian akan melarangku
dan kutahu tindakanku ini benar.
Bagaimana dengan firman-Nya?
Tak ada pembunuhan dalam perang.
Tidak ada perlindungan. Banyak
pemuda dari gereja kita yang ikut.
Perang berkecamuk.
Mereka membutuhkan orang.
Dan bekerja di pabrik kertas tak
akan menyelamatkan negeri ini.
Putra kita mirip bintang film.
Anakku.
Seragam yang bagus,
tangan yang cekatan.
Mengingatkanku akan arti Giddens
saat kita pergi ke Perancis.
Kau ingat dia, Bertha?
Jangan, Tom. Kenapa?
Aku hanya bilang betapa
kerennya arti pakai seragam.
Para gadis pasti sependapat.
Dia digila-gilai.
Dia sangat bangga.
Aku hanya berharap jika Hal
tertembak, semoga dari depan.
Luka kecil, tidak banyak darah.
Arty tertembak di punggung,
membuat isi perutnya keluar.
Darah ada di mana-mana.
Itu merusak seragamnya.
Beruntung dia tewas sehingga tak
tahu betapa hancur seragamnya.
Pergilah dari hadapan Ayah.
Kau ini apa?
Manusia kambing gunung?
Apa kau akan membantuku, Desmond Doss?
Atau kau hanya menelantarkanku?
Akan kubantu tapi ada syaratnya.
Apa?
Ciuman.
Itu pemerasan.
Benar, Bu. Tapi begitulah syaratnya.
Begitulah kesepakatannya.
Dan aku akan memintamu menepatinya.
Tunggu.
Kau tak akan menamparku, bukan?
Karena jika aku jatuh,
kau akan jatuh bersamaku.
Cium aku dan cari tahu sendiri.
Apa?
Aku harus mendaftar.
Aku tak bisa tetap di sini sementara
mereka semua berjuang untukku.
Ya, kau bisa tetap di sini.
Dorothy, aku harus lakukan ini.
Aku ingin menjadi paramedis. Aku akan
menyelamatkan orang, bukan membunuh.
Aku harus berangkat kerja.
Aku sudah terlambat.
Dorothy, Sayang. Dorothy.
Jadi kau akan melamarku atau tidak?
Entahlah. Kau tetap ingin bersamaku?
Aku takkan tahu jika
kau tidak meminta.
Aku sedang meminta padamu.
Dengan segenap jiwa dan ragaku,
maukah kau menikah denganku?
Kalau begitu ya, aku bersedia.
Kapan?
Segera setelah penugasan pertamamu.
Tapi aku masih tak menyukaimu saat ini.
Ya. Baik.
Baik. Aku mencintaimu.
Ibu bilang agar aku
menemui Ayah di sini.
Ya.
Mereka bertiga adalah
sahabat Ayah.
Ayah tumbuh bersama mereka.
Ayah bermasalah bersama mereka
saat mengejar para gadis.
Dan Ayah mendaftar bersama mereka.
Kini teman-teman Ayah
sudah dikubur di sini.
Ditutupi tanah dan rumput
serta dimakan cacing.
Ayah tak mau mengunjungi
putra Ayah di sini.
Ayah, aku sudah mendaftar.
Aku tak bisa berpaling, Ayah.
Semua orang melakukannya.
Kau bukan semua orang.
Semua orang bertindak cepat tanpa
berpikir, sama seperti kami.
Dan prajurit yang selamat mampu karena
mereka bertindak cepat. Kau tak bisa.
Kau harus duduk, berpikir dan
berdoa tentang segalanya.
Coba lihat dirimu.
Kau sedang melakukannya.
Kau takkan bisa selamat
jika kau pergi.
Tidak, aku tak bisa hidup
tanpa berjuang.
Aku akan menjadi paramedis.
Begitulah caraku melayani negara.
Begitulah dirimu, memikirkan segalanya.
Kau coba peperangan akan cocok buatmu?
Gagasanmu?
Aku tak bermaksud begitu.
Ini bukan hanya sulit, tapi mustahil.
Apa pun yang kau pikirkan, itu tak
berguna. Bukan begitu cara kerjanya.
Dan jika secara ajaib kau bisa selamat,
kau akan berterima kasih pada Tuhan.
Ayo, teman-teman, cepatlah. Paman Sam butuh
kalian. Berpamitanlah pada Ibu kalian.
Ayo.
Nona-nona, menjauhlah dari bis.
Hampir lupa.
Ini. Aku ingin kau membawanya.
Ini milikku.
Simpanlah di sini, sama sepertiku.
Aku mencintaimu.
ALKITAB
Kembalilah Padaku, Desmond Doss
Aku Mencintaimu.
Hei.
Maaf, Kawan.
Apa aku harus menatap kelaminmu
setiap kali menuju ke tempat tidurku?
Tataplah sesukamu, Kawan.
Kau baik-baik saja?
Kau tampak tersesat.
Pakai tempat tidur ini.
Pilihan yang bijak.
Ada pemandangan pegunungan
hingga danau.
Randal Fuller.
Desmond Doss.
Panggil dia Teach.
Tak ada yang memahami perkataannya.
Itu karena tak ada yang
bisa membaca di sini.
Pria dengan buah zakar
itu menyebut dirinya Hollywood.
Kelihatannya mirip kepunyaan
pria yang lebih kecil.
Kau tahu, buah zakar.
Hei, aku baru dapat sepatu ini.
Grease Nolan, dari Red Hook.
Dari mana asalmu?
Virginia. Orang udik, ya?
Kau menikahi sepupumu?
Aku bercanda.
Itu Smitty, sedang mengalahkan Kirzinski.
Kau bisa melakukannya lebih
baik, Idiot?
Aku tak ingin mempermalukanmu.
Wal Kirzinski, senang bertemu denganmu.
Hei, udik.
Siapa namamu tadi?
Desmond Doss.
Itu Tex Lewis. Dia menganggap
dirinya koboi.
Dan Vito Rinnelli. Mungkin tubuhnya
kecil, tapi dia jagoan.
Hei. Apa kabar?
Desmond. Ya.
Pria tampan ini adalah Lucky Ford.
Hei.
Itu Walker dan Penny yang
berpura-pura jadi jagoan kartu.
Tutup mulutmu, Grease.
Kecuali kau mau bertaruh.
Hei.
Buku yang bagus, ya? Ya, Pak.
Kurasa Lucky memilikinya,
bukan begitu?
Ini bacaan yang bagus.
Perhatian!
Berbaris, cepat! Ayo, cepat!
Wajahmu sungguh sangat
aneh, Prajurit. Nama?
Andy Walker.
Sudah berapa lama kau
mati, Nak?
Pak? Aku bukan Pak!
Aku Sersan Howell atau Sersan.
Pak itu sebutan untuk
orang yang tak berguna.
Namamu Ghoul, benar?
Walker, Sersan!
Ghoul kalau begitu.
Baik, Sersan.
Ada yang aneh dari penampilanmu,
Prajurit.
Entahlah. Apa karena rambutmu?
Kerutan di celanamu?
Ada belati di kakiku, Sersan.
Tentu saja, itu belati.
Siapa namamu, Prajurit?
Smitty Ryker.
Bukan, namamu Prajurit Bodoh.
Kau tahu kenapa?
Karena ada belati di kakiku.
Siapa pelakunya, Prajurit?
Ini kecelakaan, Sersan.
Kami tadi melakukan peregangan.
Syukurlah bukan kau yang sengaja
melakukannya. Siapa pelempar belatinya?
Aku, Sersan.
Prajurit Kirzinski.
Kau seperti Indian.
Kau dari suku mana, Nak?
Bukan, aku orang Polandia.
Salah.
Aku yakin kau keturunan Cherokee
atau Shawnee.
Bukan, Pak.
Kau menentangku, bajingan tengik?
Tidak, Sersan!
Biar kudengar teriakan perang Indian-mu!
Aku tidak...
Lebih keras lagi!
Aku mau mendengarnya!
Apa arwah binatangmu?
Apa kau ular garter?
Bukan, Sersan!
Apa kau tupai? Bukan, Sersan!
Apa kau rusa menari?
Bukan, Sersan!
Apa kau menentangku?
Tidak, Sersan! Bagus!
Maka kupanggil "Kepala Suku" sebagai
perhormatan untuk kaummu.
Terima kasih, Sersan!
Apa kau menyeringai padaku
atau itu wajah aslimu, Nak?
Tidak, Pak. Nama?
Desmond Doss.
Aku pernah lihat pohon jagung
yang lebih kekar.
Membuatku ingin mencabut
telingamu, Prajurit.
- Kau mampu menahan berat tubuhmu?
- Ya, Sersan!
Seharusnya itu mudah bagimu.
Kopral! Sersan.
Pastikan kau jauhkan pria
ini dari angin kencang.
Baik, Sersan.
Prajurit Bodoh. Ya, Sersan.
Angkat kakimu!
Lebih tinggi lagi!
Semuanya keluar, sekarang!
Cepat!
Aku bilang cepat!
Aku mau memakai seragamku, Sersan.
Apa aku pernah memerintahkannya, Kopral?
Seingatku tidak, Sersan.
Kuyakin pria yang memamerkan tubuh
telanjangnya...
...pasti menikmati dinginnya
udara luar.
Sekarang pergilah keluar,
Prajurit Kelamin.
Cepat!
Dasar tukang pamer!
Aku akan mengajarkan simpul tali...
...agar kalian dapat turun dari
ketinggian untuk kuhajar.
Buat lingkaran.
Ini lubang kelinci.
Kelinci keluar dari lubang, berlari
mengelilingi pohon, kembali ke lubang.
Baiklah.
Ayo.
Bagus sekali, Tex.
Teruslah berusaha, Teach.
Kau pernah mengikat kambing, Hollywood?
Belum pernah, Sersan.
Kau pernah menatap kambing, Hollywood?
Bagus, itu pasti akan sangat aneh.
Kau tahu, jika kau tak bernafas,
kau akan mati.
Bagus, Prajurit Bodoh.
Selamat, Rambut Berminyak. Kau baru saja
jatuh setinggi 15 meter dan lehermu patah.
Jenius, Prajurit Vito Rinnelli.
Kau mengantung dirimu, Bodoh.
Kau pengagum Benito?
Tidak, Sersan.
Tinggikan badanmu.
Bila kau orang Amerika,
tubuhmu pasti tinggi.
Simpul apa ini, Doss?
Satu untuk setiap payudara.
Kau sedang membuat simpul,
bukan bra, Nak.
Apa ada yang lucu, Kopral?
Entahlah, Sersan.
Ayo!
Ayo, nona-nona, lebih cepat!
Aku mau lihat semangat di sini!
Lebih cepat lagi!
Perlihatkan sesuatu.
Lari yang serius.
Turun, turun, turun dengan cepat.
Lari yang cepat. Ini saatnya
membuktikan kemampuan kalian.
Cepat, cepat, cepat!
Aku ingin lihat kemampuan kalian.
Ayo.
Jangan lupa di belakang telinga!
Ayo, cepat!
Kubiarkan kau menikmatinya, Mesum.
Ayo, lebih cepat! Cepat!
Ayo cepat!
Apa yang kita tunggu?
Ayo bergerak!
Ambil kayunya, jangan ambil
yang kecil!
Memanjat!
Kau tak apa-apa?
Ya, aku baik-baik saja.
Kenapa denganmu? Tak ada
yang menyuruhmu beristirahat!
Menuju ke garis akhir! Cepat!
Cepat! Lewati garis itu!
Kerja bagus, Doss!
Ini hadiah dari pemerintah AS
untuk kalian.
Senapan standar tentara AS.
Kaliber 30 milimeter, M1, magasin,
senapan pundak semi-otomatis...
...yang dirancang untuk memberikan
kematian dan kehancuran bagi musuh.
Ini akan menjadi kekasih, istri,
selingkuhan kalian.
Mungkin satu-satunya benda yang
kalian cintai di dunia ini.
Semuanya, mari menari!
Cari gadis.
Jangan arahkan senapan kalian ke
depan, aku tak mau tertembak hari ini.
Betapa pun tergodanya kalian,
taruh senapan di samping.
Perhatian.
Ada masalah,
Prajurit Pohon Jagung?
Tak ada yang sesuai ukuranmu?
Atau warnanya yang tidak cocok?
Tidak, Sersan.
Aku diberitahu bahwa aku
tak harus membawa senjata.
Maju dan coba ulangi, Prajurit.
Aku tak bisa mendengarmu.
Maaf, Sersan.
Aku tak bisa menyentuh senjata.
Apa masalahnya?
Tidak ada, hanya salah paham.
Aku sudah dijelaskan saat mendaftar...
Itu tak mungkin.
Kau tahu kenapa itu
tak mungkin, Prajurit?
Tidak, Pak.
Karena Militer AS tak pernah salah.
Jadi jika ada masalah,
pasti kau yang salah.
Aku seharusnya tak ditugaskan
di kompi serbu.
Dia pembangkang, Pak.
Kau pembangkang yang bergabung
dengan Militer?
Tidak, Pak.
Aku bekerja sama.
Apa kau mengerjaiku, Doss?
Tidak, Pak. Aku mengajukan diri.
Aku tak masalah mengenakan seragam,
menghormati bendera dan laksanakan tugas.
Aku cuma tak mau membawa
senjata dan membunuh manusia.
Kau tak mau membunuh. Itu saja?
Ya, Pak. Itu saja.
Kau tahu terjadi banyak
pembunuhan dalam perang.
Ya, Pak.
Maksudku, itu adalah sifat peperangan.
Baiklah.
Kau punya persyaratan lain
untuk Militer AS?
Ada hal lain yang bisa kami lakukan
untuk membuatmu betah bersama kami?
Dia tak mau bekerja
di hari Sabtu, Pak.
Hari Sabtu itu...
Aku penganut Advent Hari Ketujuh.
Jadi, hari Sabtu adalah hari Sabat.
Aku tidak diizinkan bekerja.
Kurasa itu bukan masalah.
Bukan begitu, Sersan?
Kita hanya perlu meminta musuh
untuk tidak menyerang di hari Sabat...
...karena Prajurit Doss sedang berdoa.
Baiklah, kini itu sudah jelas.
Sekarang kuberitahukan syaratku.
Ini tak serumit persyaratanmu,
malah lebih sederhana.
Selama kau berada di kompi ini...
...kau di bawah komandoku dan
menuruti perintahku. Titik.
Jika tak bisa kau lakukan di sini,
aku tak bisa memercayaimu di medan perang.
Kau akan dikenakan Pasal 8,
gangguan kejiwaan.
Bubar.
Tuan-tuan.
Aku ingin memperkenalkan
Prajurit Desmond Doss.
Rupanya, Prajurit Doss
tidak meyakini kekerasan.
Dia tidak suka kekerasan.
Dia bahkan tak akan menyentuh senjata.
Kalian lihat, Prajurit Doss
adalah seorang pembangkang.
Jadi kumohon pada kalian, jangan harap
dia akan menolong kalian di medan perang.
Karena tak diragukan, dia terlalu sibuk
berperang dengan hati nuraninya...
...untuk membantu kalian.
Sersan, itu tidak benar.
Prajurit, diam di tempat!
Aku tahu beberapa dari kalian
akan sangat terganggu.
Tapi ini yang kita perjuangkan.
Hak-hak kita.
Melindungi wanita dan anak-anak.
Meski keyakinan Prajurit Desmond
akan menyebabkan mereka tewas.
Jadi kuharap semua anggota kompi ini
memberi penghormatan bagi Prajurit Doss...
...karena singkatnya waktu yang
dihabiskan bersama kita.
Jelas? Jelas, Sersan!
Kau bawa apa, Dessie?
Kau tahu apa itu? Agak kecil.
Alkitab milik pria kecil.
Smitty, kembalikan Alkitab-nya.
Aku tak ingat bicara padamu.
Kenapa kau tak mau berperang?
Kau merasa lebih hebat dari kami?
Tidak.
Bagaimana jika kau diserang?
Anggap saja begitu.
Alkitab mengajarkan untuk
menerima di satu pipi lagi.
Kurasa ini bukan masalah
keyakinan, Teman-teman.
Ini masalah sifat pengecut.
Sederhana saja. Bukan begitu, Doss?
Apa kau seorang pengecut?
Silakan, colek aku!
Begini saja, kuberi kau
satu pukulan gratis.
Pukul tepat di sini.
Pukul aku, Doss. Ayolah.
Tidak mau?
Apa ini? Berikan padaku!
Gadis yang cantik.
Hei, oper fotonya.
Gadis cantik seperti ini pantas
mendapatkan pria yang sejati.
Kembalikan itu.
Kumohon.
Kumohon kembalikan itu, Smitty.
Kau mendengar suara, Desmond?
Tidak, Pak.
Tapi kutahu Tuhan bicara
padamu. Benar?
Pak, aku bukan orang gila.
Kau pikir orang lain mengganggapmu
seperti itu?
Aku berbeda, aku sadari itu...
...tapi aku tak mau berpura-pura
menjadi orang lain. Inilah diriku.
Terdengar kesepian.
Apa kau kesepian?
Jadi, kau tak mendengar suara?
Tidak, Pak. Aku berdoa pada Tuhan...
...dan kurasa Dia mendengarnya,
tapi bukan berbincang.
Seperti yang pura-pura
kita lakukan saat ini.
Pura-pura, Prajurit?
Benar, Pak. Aku tahu kalian
ingin kenakan aku Pasal 8...
...untuk dikeluarkan dari Militer,
tapi aku tidak gila.
Aku hanya menjalani keyakinanku.
Aku sedang coba memahami.
Apakah Tuhan perintahkan dirimu
untuk tidak membawa senjata?
Tuhan melarang membunuh.
Itu salah satu Firman-Nya
yang paling penting.
Banyak orang mengartikannya
jangan melakukan pembunuhan.
Namun peperangan adalah hal
yang sangat berbeda.
Dan Yesus berkata, "Aku memberikan
firman baru kepadamu..."
...yaitu supaya kamu saling mengasihi,
sama seperti Aku telah mengasihimu."
Kita sedang memerangi Setan. Sebagai
umat Kristiani taat, kau pasti tahu itu.
Aku tahu itu, Pak, dan itu
alasanku untuk bergabung.
Tapi maaf, aku tak mau
membawa senjata.
Pandangan agamanya cukup unik...
...tapi tak cukup mendasari pemberhentian
karena pengenaan Pasal 8.
Bagaimana aku bisa menjaga kedisiplinan
orang seperti itu di dalam satuanku?
Entahlah.
Tapi dia pembangkang resmi dan harus
diizinkan bekerja seperti petugas medis...
...ditambah dia lulus dalam
pelatihan lainnya.
Mungkin kita harus memahami
keyakinannya.
Benar, tugaskan dia di barak dan dapur.
Bila dia ceramah tentang Tuhan padamu...
...beri dia neraka.
Aku ingin dia pergi.
Dawson, wilayahmu memalukan.
Itu kandang babi!
Ada yang lucu, Riker?
Tidak ada, Sersan!
Ada yang mau kau sampaikan?
Satu hal yang kalian tak
ketahui adalah sebuah tim...
...tidak lebih baik
dari anggotanya yang paling lemah!
Untuk membantu kalian mempelajari
itu, tak ada yang keluar pekan ini!
Kalian semua akan
bekerja di tugas dapur!
Sekarang, bawa semua perlengkapan
untuk berlari sejauh 32 km. Ayo!
Ayo!
Angkat kepala kalian,
jangan kasihani diri sendiri!
Membuatku muak melihatnya!
Kalian tak tahu apa itu lelah.
Kita akan terus berlari
sampai aku tersungkur.
Hei, hentikan!
Aku sedang berusaha tidur!
Jangan sentuh aku! Baiklah.
Kenapa kau masih di sini?
Perhatian!
Lanjutkan aktifitas kalian.
Di mana Doss?
Ini tidak baik untuk siapa pun.
Rasanya aku bergabung
bukan untuk mendapatkan ini.
Bukan karena itu masalahnya.
Ini tentang semua nyawa
orang di sini.
Dan nyawamu, Nak. Sudah
waktunya menghentikan semua ini.
Cepatlah berpakaian dan
kuantar kau keluar.
Tak apa-apa, Doss.
Tak perlu malu.
Ayo.
Aku dapat giliran jaga tambahan
di dapur pagi ini, jadi...
...aku tak bisa.
Baiklah, Doss.
Prajurit Doss...
...bisa kau beri tahu
siapa yang memukulimu?
Tidak, Sersan.
Kau tak tahu siapa yang menyerangmu?
Aku tak pernah bilang
aku diserang, Sersan.
Apa maksudmu, Doss?
Separuh tubuhmu lebam
selagi sedang tidur?
Aku sulit tidur.
Bagus.
Bila kalian ingin keluar akhir
pekan ini, pastikan pakai topi.
Berikutnya!
Jangan ada yang kembali
membawa penyakit.
Kau tak mau menambahkan
sesuatu di kopimu, Sersan?
Bagaimana kalau kau
minum sedikit, Smitthy?
Kau bicara karena pengalaman, Sersan?
Berikutnya!
Tanyakan pada Ibumu soal
itu, Rambut Berminyak.
Perhatian!
Istirahat di tempat.
Prajurit Doss.
Sayangnya aku tak bisa
memberikanmu cuti.
Cuti ini hanya untuk prajurit
yang menyelesaikan latihan dasar.
Maaf, Pak, aku sudah
menyelesaikannya.
Aku sudah mengajukannya 3 minggu
yang lalu. Aku akan menikah sore ini.
Di sini ditulis bahwa kau tidak
lulus ujian senapan.
Aku tak diharuskan membawa senjata.
Kolonel Stelzer bilang...
Kolonel Stelzer menyatakan bahwa...
..."Doss diizinkan bertugas sebagai
petugas medis perang...
...bila dia menyelesaikan seluruh
latihannya."
Dan kau belum lulus ujian
senapan itu, Prajurit.
Itu sangat jelas.
Perlihatkan padaku kau mahir
menggunakan senapan...
...dan akan kutanda tangani cutimu.
Kopral Cannon. Siap!
Berikan senjatamu pada
Prajurit Doss.
Aku tak mau menyentuh senjata itu, Pak.
Aku tak memintamu, Prajurit!
Itu perintah langsung dari
komandan kompimu.
Demi Tuhan, Doss.
Hentikan omong kosong ini
dan berhentilah.
Bila menolak, maka aku akan
mengajukanmu ke Mahkamah Militer.
Dan kau akan habiskan masa
perang di dalam penjara Militer.
Aku tak bisa, Pak.
Kau mau menunggu sampai
berapa lama lagi, Dorothy?
Kurasa sudah cukup lama.
Aku turut prihatin. Terkadang pria
merasa belum siap.
Mungkin bagi pria lain,
tapi tidak dengan Desmond-ku.
Kau mungkin berpikir aku ini berengsek...
...yang hanya peduli pada
peraturan, bukan anak buah.
Boleh?
Aku memercayai buku ini
sama seperti yang lainnya.
Sama seperti yang lain,
aku berperang dengan hati nuraniku.
Apa yang kau lakukan saat semua yang
berharga bagimu di dunia ini diserang?
Aku tak tahu, Pak.
Aku tak punya jawaban untuk
pertanyaan sebesar itu.
Tapi aku juga merasa nilai
keyakinanku sedang diserang.
Dan aku tak tahu alasannya.
Aku tak peduli dengan prinsipmu,
karena tentara Jepang juga tidak.
Bila salah satu dari mereka menyerangmu,
ada temanmu terluka, apa yang kau lakukan?
Memukulnya dengan Alkitab-mu?
Aku siap mengorbankan nyawa
demi teman-temanku.
Kau tak bisa memenangkan
perang dengan mengorbankan nyawa.
Dengar, aku kemari sebab aku tak
mau melihatmu membusuk di penjara...
...jadi mengakulah bersalah, mohon
pengampunan di pengadilan...
...mungkin mereka akan mengizinkanmu
pulang dan berdoa.
Biarkan para pria pemberani
berperang memenangkan perang ini.
Jika aku tak bisa membujukmu,
mungkin dia bisa.
Mereka tak mengizinkanku
untuk menghubungimu.
Sudah kuduga itu bukan salahmu.
Apa yang telah mereka
perbuat padamu?
Tak apa-apa, aku baik saja. Aku hanya
berkelahi dengan tembok dan kalah.
Mereka bilang kau akan
dipenjara, Desmond.
Di Leavenworth.
Pasti ada jalan lain.
Entahlah apa ada jalan lain.
Aku sudah menuruti semua permintaan
mereka, kecuali satu hal ini.
Dan aku diperlakukan seperti penjahat
karena aku tak mau membunuh.
Kau sudah berusaha, dan semua
orang mengakui hal itu.
Tapi siapa yang akan kau
selamatkan di penjara?
Mungkin tak seorang pun.
Kenapa kau tak ambil saja senjata
itu dan membawanya?
Kau tak perlu menggunakannya,
itu saja.
Tapi aku tak bisa melakukannya.
Ya, kau pasti bisa melakukannya.
Ini hanya kesombongan dan keras kepala.
Jangan samakan kehendakmu
dengan kehendak Tuhan.
Apa aku orang bodoh
yang sombong?
Mungkin itu benar.
Tapi aku tak tahu cara menjalani hidup
bila tak mengakui keyakinanku.
Apalagi kau hidup bersamaku.
Aku tak pernah bisa jadi orang
yang kuinginkan di depanmu.
Aku jatuh cinta padamu...
...karena kau berbeda dari
yang lainnya.
Dan kau jujur.
Jangan pernah berpikir sedikit pun
bahwa kau akan mengecewakanku.
Aku akan mencintaimu,
apa pun yang terjadi.
Entah apa yang dia akan lakukan.
Bagaimana pun dia tetap kalah.
Mereka ingin dia mengaku bersalah tapi
kemudian memecatnya dengan tidak hormat.
Jika tidak, dia melawan mereka
dan pasti dipenjara.
Dia akan tetap disebut pengecut dan entah
bagaimana dia bisa bertahan dari semua itu.
Terima kasih, Dorothy.
Jika kau bisa bicara dengannya...
...katakan bahwa kami menyayanginya
dan selalu mendoakan kalian berdua.
Akan kusampaikan padanya.
Sampai jumpa.
Kau sudah gila.
Tentu saja aku sudah gila!
Menurutmu apa?
Kau meninggalkan ruangan ini!
Kasihanilah dirimu sendiri.
Menjauhlah dariku!
Biar aku saja, Pak.
Ada yang bisa kubantu, Pak?
Aku mau bicara dengan
Brigjen Musgrove.
Tanpa ada temu janji, itu mustahil.
Tolong sampaikan bahwa Kopral
Thomas Doss mau bicara sebentar.
Beliau sedang ada rapat penting.
Aku berperang bersamanya di Hutan
Belleau, Perancis. Dia mantan kaptenku.
Kumohon, Nyonya, ini sangat penting.
Terima kasih, Nyonya.
Ada orang di luar.
Namanya Tom Doss.
Doss?
Sebentar lagi selesai. Kau akan pulang
dengan aman, seolah tak terjadi apa-apa.
Aku mencintaimu.
Ini sidang dengar pendapat
Prajurit desmond Doss...
...didakwa tidak mematuhi perintah
langsung dari perwira atasannya.
Bagaimana tanggapan si terdakwa?
Prajurit Doss ingin mengajukan
permohonan tidak bersalah.
Benar begitu, Prajurit? Kupikir tak ada
kesepakatan kau mengajukan permohonan.
Benar, Pak, tapi aku berubah pikiran.
Baiklah. Kau ingin meneruskan
ke Mahkamah Militer?
Benar, Pak.
Kalau begitu, silakan, Prajurit.
Lanjutkan.
Yang Mulia, Prajurit Doss menetapkan
moralitasnya kepada kita.
Berusaha mencari kehormatan...
...dia membangkang serangkaian
perintah langsung atasannya...
...sementara prajurit muda lainnya
mengorbankan nyawa melawan...
Kau tak apa-apa? Ya.
Mereka masih berunding?
Ya, Pak.
Baiklah, bawa ini ke dalam sana.
Aku tak bisa, hanya khusus
untuk personel Militer.
Minta seorang dari mereka membawanya.
Mereka tak akan membantu.
Mereka akan menyingkirkannya.
Hanya satu pertanyaan yang perlu
diajukan Mahkamah kepada si terdakwa.
Apa kau menyangkal melanggar
perintah langsung Kolonel Sangston?
Bagaimana? Apa benar, Prajurit?
Tidak, Pak.
Kenapa kau bersikeras?
Kenapa begitu penting bagimu menolak
menyentuh senjata...
...saat bertugas di satuan tempur?
Karena saat Jepang menyerang
Pearl Harbor, aku menjadi marah.
Semua orang yang kukenal bersemangat
bergabung di Militer, termasuk diriku.
Ada dua teman dari
kampung halamanku...
...dinyatakan tidak lulus, mereka bunuh
diri karena tak bisa mengabdi.
Aku punya pekerjaan di pabrik
dan bisa memohon penangguhan...
...tapi itu bukan tindakan
yang benar.
Itu tidak benar di saat orang lain
berjuang dan mati...
...sementara aku duduk tenang
di rumah. Aku harus mengabdi.
Aku memiliki kekuatan dan
semangat untuk menjadi paramedis...
...bersama prajurit lainnya.
Tidak lebih aman, hanya saja...
...sementara yang lain sibuk merenggut
nyawa, aku akan menyelamatkan nyawa.
Saat dunia menjadi hancur lebur...
...tak ada salahnya bagiku
untuk sedikit memperbaikinya.
Maaf, Pak. Tak ada yang
diperbolehkan masuk.
Tidak, kau tak mengerti.
Putraku adalah terdakwa.
Aku mengerti, Pak,
tapi tak ada yang boleh...
Aku punya informasi...
Alasan yang dia kemukakan diterima...
...namun fakta tuduhan yang diajukan
juga terbukti, jadi...
Ada apa di luar sana?
Lepaskan dia.
Itu seragam Perang Dunia I.
Benar, Pak.
Aku ingin memperlihatkan
ini pada Anda.
Dengan segala hormat, Pak,
Anda bukan lagi anggota Militer.
Kau tak diperkenankan menghadiri
sidang ini. Maafkan aku.
Begitukah cara kerjanya, Pak?
Kau berjuang demi negerimu, berkorban
amat banyak lalu dilupakan begitu saja?
Seragammu telah dilupakan
dan kau tak memiliki suara.
Kau dulu bertugas di Lys?
Ya, Pak. Dan Hutan Belleau.
Kulihat ada dua tanda jasa.
Benar, Pak.
Kurasa kau Ayah dari prajurit ini.
Benar, Pak. Thomas Doss.
Maka sebagai mantan Militer,
Anda tahu aturan di sini.
Aku tahu hukumnya dan aku tahu
putraku dilindungi oleh hukum...
...yang tertulis dalam konstitusi kita.
Dan aku meyakini itu, sama seperti dia
Itu alasanku berjuang melindunginya.
Setidaknya kupikir itu yang kulakukan,
karena jika bukan karena itu...
...maka entah apa yang sudah
kulakukan, Pak.
Terima kasih, Kopral Doss.
Biar kulihat suratnya.
Anda boleh pergi.
Hak si terdakwa sebagai pembangkang...
...dilindungi oleh undang-undang Kongres
dan tak boleh dihalangi.
Termasuk dalam kasus ini yaitu
penolakannya untuk membawa senjata.
Ditandatangani oleh Brigjen Musgrove,
Komandan Perang, Washington DC.
Kolonel.
Aku mencabut tuntutannya, Pak.
Kalau begitu, kasus ditutup.
Prajurit Doss, kau boleh berada
di medan perang...
...tanpa satu senjata pun
untuk melindungi dirimu.
Kau boleh melanjutkan tugasmu dan mulai
berlatih sebagai petugas paramedis perang.
Di mana dia?
Dia langsung pergi, aku coba menahannya...
...kubilang kau ingin bertemu dengannya.
Aku mengerti.
Saat kau pulang ke rumah,
katakan bahwa aku menyayanginya.
Baik. Baik.
Sebaiknya kau kembali padaku.
OKINAWA, MEI 1945
Sial, hentikan.
Hollywood, diamlah.
Ayolah, berhentilah bicara.
Diamlah, Kawan. Diam!
Sumpah, Hollywood, aku akan
menembakmu.
Bisa tutup mulutmu? Simpan lagu itu
setibanya kita di sana nanti.
Dasar perusak kesenangan.
Beri jalan! Menepilah!
Kompi 96, apa yang tersisa
dari mereka?
Kita menggantikan mereka.
Sepertinya bagus bagiku.
Sangat bagus.
Semua aman, Sersan!
Kapten Glover.
Aku Letnan Manville dari Kompi 96.
Kami ditugaskan pada Anda, Pak.
Baik. Mari kita persiapkan mereka.
Baik, Pak.
Ini Sersan Howell. Duduklah.
Yang mana Doss?
Di sana orangnya.
Kau Doss?
Irv Schecter.
Kau, aku dan Page adalah petugas
paramedis yang tersisa di sini, jadi...
...kurasa kita akan bekerja sama.
Kau baru dari garis depan?
Bagaimana rasanya?
Aku tanya, bagaimana rasanya?
Hacksaw?
Kami memanjat enam kali,
sebanyak itu pula kami gagal.
Terakhir kali tak ada yang
tersisa dari Kompi 96.
Mereka itu binatang.
Binatang busuk.
Mereka tidak takut mati,
karena mereka ingin mati.
Mereka terus mendatangimu.
Dan mereka tak akan menyerah.
Tak akan.
Ini, Kawan.
Tentara Jepang sengaja mengincar
prajurit yang terluka.
Lepaskan atribut palang merah milikmu.
Jepang mengincar paramedis.
Warna putih adalah sasaran.
Ini kuberikan helm baru.
Cocok untuk semua ukuran.
Itu misi kita, Hacksaw Ridge.
Jika berhasil kita rebut,
mungkin bisa menguasai Okinawa.
Jika kita menguasai Okinawa,
Jepang kalah.
Istirahat sejenak, teman AL kita
akan melemahkan kekuatan mereka.
Tak ada yang bisa selamat
dari itu.
Semuanya kecuali mereka.
Letnan.
Bunker ini, ini dan ini,
apakah posisinya akurat?
Ya, Pak. Mungkin...
Ya, Pak. Mungkin agak jauh sedikit
ke belakang.
Tapi di atas sana, semuanya berbeda.
Semua aman, Kapten.
Tuan-tuan, bergerak!
Ini darah.
Tidak mungkin.
Kita tidak lagi berada
di kansas, Dorothy.
Panjat terus.
Ayo.
Beri jalan. Jangan menghalangi.
Brown. Apa?
Berikan ini pada Jessop.
Kopral.
Astaga!
Serangan datang!
Tiarap!
Tiarap, sekarang!
Serangan datang!
Ke sini!
Di mana mereka?
Aku tak bisa lihat apa-apa!
Entahlah. Di mana...
Tekan tanganmu di sini.
Kami akan menanganimu. Ayo.
Kami akan melindungimu.
Ayo, ikuti aku.
Ikuti aku.
Terus maju!
Aku tak bisa melihat apa-apa!
Itu mereka?
Entahlah, tembak saja!
Baiklah, ayo.
Vito!
Sial!
Paramedis, Vito tertembak!
Aku datang!
Baiklah, aku di sini.
Menyingkirlah!
Kau terluka?
Aku baik-baik saja.
Ayo. Aku di sini, Ralph.
Tarik nafas.
Teruslah bernafas, Ralph.
Kau akan baik-baik saja.
Aku di sini.
Hei!
Beri dia suntikan morfin
dan pergilah.
Dia tak akan selamat.
Kumohon, Doss. Jangan tinggalkan aku.
Kumohon jangan tinggalkan aku.
Aku punya anak.
Aku takkan ke mana-mana.
Aku akan membawamu pulang.
Aku di sini, Ralph. Mengerti?
Ini dia. Akan kusuntikkan morfin.
Morfinnya akan bereaksi cepat, Ralph.
Kita akan segera pergi.
Tandu! Tandu!
Bangun! Teruslah bergerak, Nak!
Tak bisa. Aku terluka.
Kau tak apa-apa.
Bertahanlah, Nak.
Bergerak!
Kau bisa mati di sini!
Bergerak! Ayo!
Orang terluka ini jadi prioritas!
Biar kami urus.
Letakkan di sini.
Prioritas? Pernah dengar kata "triase"?
Dia akan mati sebelum kita turun.
Kau tak tahu itu!
Bawa dia turun. Mengerti?
Baik. Baik.
Pergilah. Baik.
Tak apa-apa, Kawan.
Kami akan membawamu pulang.
Kurasa, jika kita tak bisa melihat mereka,
mereka juga tak bisa melihat kita.
Aku di sini, Frank.
Kau tertembak di bagian mana?
Kurasa mereka bisa melihat
kita, Bodoh!
Doss, ayo. Ayo, bantu aku.
Merunduklah, Pak!
Di sana! Bungkernya!
Aku bisa melihatnya!
Tetaplah tiarap, Pak!
Aku melihatnya! Terus maju!
Ya, aku juga melihatnya!
Bawa semua yang kalian punya!
Kerahkan semua kemampuan kalian!
Akan kutugaskan pasukan bersenjata
untuk mendesak mereka!
Tekan terus di situ.
Kau akan baik-baik saja. Mengerti?
Biar aku yang tangani, Doss.
Ini dia. Ayo. Duduklah di sini.
Hei.
Kau tak apa-apa?
Aku tak apa-apa.
Luncurkan!
Berengsek!
Kau, urus senjatanya!
Baik, Pak.
Habisi mereka.
Ayo, tembak!
Lempar!
Tembakan perlindungan!
Ghoul, ayo, masuk ke lubang itu!
Tetap di situ!
Ayo, Smitty! Kami akan
melindungimu! Lompat!
Tembakan perlindungan!
Ransel!
Ghoul! Aman!
Ayo tempelkan.
Tempelkan, Ghoul.
Tembakan perlindungan!
Berengsek.
Lindungi dia!
Bergerak!
Paramedis!
Aku di sini, Kawan.
Tekan dengan tanganmu!
Ghoul.
Kau tertembak di bagian mana?
Baiklah.
Kepalamu tergores,
tapi tidak apa-apa.
Siapa namamu?
Andy. Andy siapa?
Andy Walker.
Bagus. Nama panggilanmu?
Ghoul. Ghoul.
Ghoul, kau tak apa-apa.
Kerja bagus, kawan-kawan.
Buat lubang untuk malam ini.
Kita akan bertahan di sini.
Kita akan bereskan sisanya
besok pagi.
Baiklah, kawan-kawan.
Carilah lubang yang nyaman.
Di dalam atau di dekat bungker.
Giliran berjaga setiap dua jam.
Kita tak tahu ada apa di luar
sana, jadi tetaplah tiarap.
Tembak siapa saja yang
tak bisa berbahasa Inggris.
Termasuk Grease, Sersan.
Terutama dia.
Aku tak peduli jika kalian ingin buang
air kecil atau besar...
...tak aman keluar sendirian.
Kau mau ke mana, Doss?
Masih ada yang terluka
di luar sana, Sersan.
Aku akan menemaninya.
Jangan bertindak bodoh
dan tetaplah waspada.
Baiklah, mari kita cari
tempat beristirahat.
Rinnelli dan Henry tewas dalam
15 menit pertama, begitu saja.
Peterson, Popeye.
Stanford dan Murphy.
Page dan Unger.
Ralston.
"Saat damai, seorang putra
menguburkan ayahnya."
"Saat perang, seorang Ayah
menguburkan putranya."
Kau mau hentikan
omong kosong itu?
Itu sama sekali tidak membantu.
Ya.
Ya, kau benar. Bukan di sini.
Hei.
Berikan padaku.
Hei, ada yang terluka di perut.
Orang ini butuh plasma.
Serahkan pada kami. Baik.
Kami akan mengurusmu.
Haruskah kita membuat lubang?
Terdengar bagus bagiku.
Kenakan helmmu.
Kau mau memakannya?
Aku tak makan daging.
Ambil saja.
Tentu saja kau tak makan daging.
Itu wanita yang luar biasa.
Kau tahu dia di luar
jangkauanmu, bukan?
Ya, aku tahu.
Jangan beri tahu dia.
Dia akan jauh lebih bahagia
dengan pria sepertiku.
Benar, hingga dia mengenalmu.
Terkadang aku bersikap berengsek?
Terkadang?
Baiklah.
Orang-orang Jepang ini licik.
Aku yang akan berjaga pertama,
sementara kau beristirahat.
Tidak.
Mimpi yang sangat buruk.
Aku bermimpi ditikam.
Aku tak bisa berbuat apa-apa.
Senapannya di sana.
Senapannya takkan menggigit.
Ya, pastinya.
Lihat di sekelilingmu.
Setelah yang baru saja kita alami...
...orang yang waras pasti
akan meminta senjata.
Aku tak pernah mengaku waras.
Ayahku seorang pemabuk.
Dia berusaha berhenti sejak lama tapi
itu sangat sulit. Dia menjadi jahat.
Setidaknya kau mengenal Ayahmu.
Ayahku bisa siapa saja, jadi...
Jadi Ibumu yang membesarkanmu?
Aku mengenalnya, tapi dia menyerahkan
aku ke panti asuhan saat usiaku 5 tahun.
Aku tak pernah bertemu
dengannya lagi.
Aku belajar kebencian dengan cepat.
Aku belajar cara menilai orang
lebih cepat dan aku salah menilaimu.
Dulu Ayahku sering memukuli aku dan
kakakku karena hal yang sangat sepele.
Aku bisa menerimanya.
Namun saat dia lakukan
itu pada Ibuku...
Menyingkir dariku, Perempuan!
Sudah cukup, jangan lagi!
Kau dengar? Tarik pelatuknya.
Sudah, hentikan!
Tapi kau tak membunuhnya?
Di dalam hatiku, ya.
Itu sebabnya aku berjanji pada Tuhan
tak akan pernah menyentuh senjata lagi.
Tak akan kuberikan senjataku padamu
karena kau ini gila.
Mundur! Cepat ke sini!
Mundur! Mundur! Ayo!
Mereka muncul dari bawah tanah!
Searchlight, ini Baker Six,
meminta bantuan segera!
Sasaran di York Tare 5-1-5.
Ya, aku tahu lokasi kami, tapi aku
tak mau bertahan lebih lama lagi!
Aku sudah minta serangan artileri!
Mundur! Cepat!
Pergi dari sini, Nak!
Kemarilah, Nak!
Kau tahu harus bagaimana.
Tekanlah terus.
Tidak, aku tak butuh plasma.
Berikan itu pada prajurit di sana.
Aku akan baik-baik saja.
Pergilah.
Grease! Apa?
Bawa Irv kembali! Baik.
Baiklah, sampai nanti.
Kita harus bergerak sekarang.
Ayo.
Mundur! Mundur!
Ayo!
Teach!
Cepat! Cepat!
Aku takut.
Ini akan mengurangi rasa sakit.
Tidak, jangan lakukan itu.
Ayo, Smitty, tetaplah bersamaku.
Ayo, kita harus bergerak.
Hei, bantu aku turunkan dia!
Ayo, cepat bergerak!
Kau tak bisa menolongnya, Kawan.
Dia sudah tewas.
Tidak.
Ayo, kita harus pergi dari sini!
Semuanya, menuju ke tepi bukit!
Apa yang Kau inginkan dariku?
Aku tak mengerti.
Aku tak bisa mendengar-Mu.
Paramedis! Tolong aku!
Baiklah.
Kau di tangan yang ahli.
Perlahan-lahan.
Enam, delapan.
Empat belas.
Amankan dia segera. Baik, Pak.
Prajurit Ford, ada berapa banyak?
Hanya 32, Pak.
Ya, Tuhan. Ayo.
Mari kita bawa mereka.
Baik, Pak.
Aaron, ini Desmond.
Kami akan mengobatimu.
Kau harus terus bernafas. Mengerti?
Kolonel ingin bertemu Anda, Pak.
Aku perlu jipmu.
Kalian berdua tetap di sini dan tetap
waspada terhadap tentara Jepang.
Tapi...
Tetap di sini dan tetap waspada!
Baik, Pak!
Tolong aku.
Awas.
Aku di sini.
Letakkan tanganmu di sini,
teruslah tekan.
Aku akan kembali. Mengerti?
Baik.
Perlahan-lahan, Kawan. Ini dia.
Baiklah, pada hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga, angkat.
Tak apa-apa, Kawan.
Kendalikan dirimu.
Bertahanlah, ya?
Kau akan baik saja, Kawan.
Astaga. Ini akan berhasil.
Satu simpul untuk tiap kaki.
Aku akan mengikatmu dengan
cepat, lalu menurunkanmu.
Aku ada di sini.
Aku ada di sini sekarang, Eric.
Kau harus memercayaiku, Eric.
Tentara Jepang!
Tunggu. Itu anggota kita.
Tunggu.
Ayo.
Aku memegangmu.
Aku di sini.
Kau baik-baik saja.
Hei!
Ada satu lagi.
Kolonel, batalkan serangan
artileri di Hacksaw.
Masih ada lebih dari ratusan
prajurit kita di luar sana.
Suruh mereka membatalkan
serangan artileri di Hacksaw.
Able-Baker-One, ganti.
Duduklah, Jack.
Akan kuambilkan minum.
Kita baru kehilangan perlindungan.
Mereka mulai bergerak.
Kita harus bergerak. Ayo.
Tepat waktu.
Mereka terus saja berdatangan.
Baik.
Ayo angkat dia. Baik.
Doss.
Tolong.
Tolong aku.
Kau harus memercayaiku.
Tarik napas.
Ayo, Kawan.
Ayo.
Jack. Kau tak tahu apa anggotamu
ada yang selamat atau tidak.
Kau tak boleh kembali ke sana
tanpa pasukan bantuan.
Kau akan membuat mereka tewas.
Maka beri aku pasukan bantuan.
Aku tak punya pasukan lagi.
Tak ada prajurit yang tersisa.
Tiga batalion dibantai hari ini.
Perlu waktu lebih dari satu hari
untuk mengerahkan pasukan kemari.
Aku butuh mereka lebih
cepat dari itu.
Tak apa-apa.
Semua baik-baik saja.
Morfin. Ini bagus.
Pinnick. Pinnick, ini Doss.
Ini Doss. Diamlah.
Aku di sini.
Kau tertembak di mana?
Aku tak bisa melihat.
Diamlah. Tenang saja.
Jangan bergerak.
Aku di sini.
Bertahanlah.
Sudah dibersihkan.
Coba buka matamu.
Kukira aku buta.
Pelankan suaramu.
Kau bisa jalan? Aku tak tahu.
Kita harus pergi. Ayo. Baik.
Bagus.
Kami sudah memegangmu.
Hei.
Ini aku, Desmond.
Aku akan mengobatimu.
Kau siap pergi dari sini, pastinya.
Kumohon, Tuhan.
Bantu aku menolong
satu orang lagi.
Kumohon, bantu aku menolong
Satu lagi.
Bantu aku menolong
satu orang lagi.
Satu lagi.
Bantu aku menolong
satu orang lagi.
Satu lagi.
Beri jalan.
Dari mana mereka datang?
Dari Hacksaw.
Kukira mereka sudah mundur.
Tidak semuanya.
Ada orang gila yang menurunkan
prajurit terluka dari atas bukit.
Bahkan dia menurunkan
dua prajurit Jepang.
Mereka tidak selamat.
Aku akan kembali.
Perlahan-lahan.
Semua siap. Berangkat.
Ayo pergi. Ke mana?
Angkat dia.
Kemarilah.
Prajurit Jepang ada di mana-mana.
Berengsek.
Prajurit Pohon Jagung,
kau benar-benar penuh kejutan.
Anda mau morfin? Tentu.
Itu atau peluru.
Baiklah.
Ini.
Sudah.
Baiklah.
Tenanglah. Biar kuperiksa.
Bagaimana?
Baiklah, lukanya tak parah.
Biar kulihat.
Tampak lebih buruk dari
yang sebenarnya.
Tapi para gadis tetap
ingin menciummu.
Sersan.
Kau tak apa sendirian sebentar?
Ya, aku tak apa.
Pergilah.
Aku akan kembali.
Kau siap? Ayo pergi.
Kau dan aku. Ayo.
Kapten?
Ada sesuatu yang harus Anda lihat.
Orang-orang kita terus diturunkan
sepanjang malam.
Hollywood ada di sini. Kukira aku
takkan pernah melihat dirinya lagi.
Ayo, ikuti aku.
Dia ada di sini.
Apa-apaan ini?
Apa kabar, Pak?
Hei, Kapten. Kapten.
Senang melihatmu, Nak.
Kapten Glover.
Bagaimana kau bisa turun, Nak?
Doss.
Howell masih ada di atas sana.
Howell dan Doss yang lakukan ini?
Tidak, Pak. Hanya Doss.
Hanya Doss? Hanya Doss.
Ya, Doss si Pengecut.
Kau seperti permen karet
di sepatu, ya?
Berikan padaku.
Bukankah sudah sedikit terlambat
untuk latihan menembak?
Naiklah. Kau bercanda?
Tidak, aku akan membawa Anda.
Ayo kita lakukan!
Siap? Ya!
Ayo!
Kita kedatangan tamu.
Ayo.
Angkat tangan Anda, Pak.
Kau pasti bercanda, Pohon Jagung.
"Kau sedang membuat simpul, bukan bra."
Ayo!
Siap?
Turunlah!
Turunkan aku! Baik, Sersan.
Sersan Howell.
Doss masih di atas sana.
Apa itu?
Dia dikejar prajurit Jepang.
Kami sudah memegangnya.
Sudah aman.
Tak apa-apa, Doss.
Kau sudah aman.
Baiklah. Ayo, Doss.
Ayo.
Desmond.
Perlahan.
Ayo.
Duduklah.
Apa kau terluka?
Tidak.
Bawa prajurit ini ke tenda
pengobatan sekarang juga.
Ayo, perlahan-lahan.
Perlahan-lahan.
Beri kami jalan.
Di mana Irv? Irv?
Maksudmu Schecter si Paramedis?
Ya.
Dia tidak selamat.
Dia meninggal karena syok.
Tidak ada plasma.
Maaf.
Yang kulihat hanyalah bocah kurus.
Aku salah menilaimu.
Kau lakukan hal yang lebih dari semua
orang yang pernah mengabdi bagi negaranya.
Aku tak pernah sekeliru ini
menilai seseorang seumur hidupku.
Kuharap suatu hari dirimu
bisa memaafkanku.
Kita harus kembali naik
ke atas sana besok.
Aku tahu bahwa besok
adalah hari Sabat.
Kebanyakan dari mereka tak
meyakini hal yang sama denganmu.
Tapi mereka sangat percaya...
...sebanyak yang kau yakini.
Tindakanmu di sana adalah
sebuah mukjizat.
Mereka ingin jadi bagian dari itu.
Mereka tak akan naik
ke sana tanpamu.
Apa yang menahanmu, Kapten?
Seharusnya kau memulai serangan
itu 10 menit yang lalu.
Kami sedang menunggu, Pak.
Menunggu apa?
Menunggu Prajurit Doss selesai
mendoakan kami, Pak.
Prajurit Doss sedang mendoakan kalian?
Siapa itu Prajurit Doss?
Mari kita mulai.
Merunduk! Tiarap!
Tiarap sekarang!
Berbaringlah! Aku bawa morfin.
Ayo! Bawa dia pergi dari sini.
Cepat!
Alkitab-ku.
Berhenti!
Baik.
Kau akan pulang, Desmond.
Kita berhasil merebut Hacksaw.
Tunggu! Desmond!
Desmond.
Desmond Doss Menyelamatkan 75
Prajurit Terluka di Hacksaw Ridge.
Dia Merupakan Pembangkang Pertama
Yang Menerima Medali Kehormatan...
...Penghargaan Tertinggi Amerika
Untuk Pahlawan Perang.
Desmond dan Dorothy Menikah
Hingga Dorothy Wafat di Tahun 1991.
Walau Jadi Pahlawan, Dia Tetap Rendah
Hati, Menyerahkan Segalanya Pada Tuhan.
Aku selalu berdoa.
Aku terus berdoa pada Tuhan agar
mengizinkanku menolong satu orang lagi.
Saat aku berhasil, aku berdoa, "Tuhan,
bantu aku menolong satu orang lagi."
Dia Berkata, "Pahlawan Yang
Sesungguhnya Dimakamkan Di Sana."
Menurutku, adalah hal yang salah untuk
berusaha mengubah keyakinan seseorang.
Aku tak peduli apakah itu
Militer atau siapa pun itu.
Saat kau memiliki keyakinan...
...itu bukanlah lelucon.
Itulah dirimu yang sesungguhnya.
KAPTEN JACK GLOVER
Walau kukatakan semua itu
agar dia mau membawa senjata...
...dia tidak pernah mau menurutiku.
Namun beberapa waktu kemudian...
...aku menyadari bahwa dia salah satu
orang paling pemberani yang pernah kutemui.
Lalu tindakannya yang menyelamatkan
diriku adalah satu hal yang ironis.
Darah telah membasahi wajah dan matanya.
Dia terbaring merintih di sana
dan memanggil paramedis.
Kuambil air dari tempat minumku
dan perban...
...lalu kubasuh wajahnya.
Dan saat darah itu
kubersihkan dari matanya...
...matanya menatap padaku.
Dia bilang, "Kukira aku buta."
Dan jika aku hanya mendapat
balasan senyum darinya...
...itu sudah sangat sepadan.
Desmond Doss Wafat Pada Usia
87 Tahun di Bulan Maret 2006.