KAPAL ANTAR BINTANG AVALON
TUJUAN
KOLONI DUNIA HOMESTEAD II
STATUS : PILOT OTOMATIS
MARKAS KOMANDO HIBERNASI AWAK KAPAL
AWAK KAPAL : 258
PENUMPANG :
PENUMPANG : 5.000
MENGALIHKAN DAYA UNTUK
PERISAI UTAMA
PERINGATAN TABRAKAN
MEMPERBAIKI REAKTOR FUSI
MENGALIHKAN DAYA
REAKTOR FUSI
--Subtitle By RoyalCinema21.com--
RUANG HIBERNASI
POD 1498
JAMES PRESTON
DENVER, COLORADO
INSINYUR MEKANIK TINGKAT 2
PENUMPANG DIKELUARKAN
Selamat pagi, James!
Bagaimana perasaanmu?
Tunggu, apa?
Wajar saja jika bingung.
Kau sudah mati suri selama
120 tahun.
Apa?
Tak apa, James.
Yang benar Jim.
Jim.
Bernafaslah.
Semuanya baik-baik saja.
Dimana aku?
Kau penumpang di
Kapal Luar Angkasa Avalon.
Perusahaan kapal antar bintang
yang terkemuka, Homestead.
TANDA-TANDA VITAL
Kita hampir menyelesaikan perjalanan
dari bumi ke rumah barumu..,
...koloni dunia dari Homestead II.
Dunia yang baru.
Awal yang baru.
Ruang untuk tumbuh.
Oh, ya.
Avalon sedang dalam pendekatan terakhir.
Untuk 4 bulan ke depan,
kau akan menikmati perjalanan luar angkasa...
...yang paling mewah.
Makanan. Bersenang-senang.
Teman.
Teman-temanku.
Itu benar, Jim.
ID Band yang ada di pergelangan tanganmu
adalah kuncimu untuk pertanyaan mengenai Avalon.
Kesehatanmu bagus, Jim.
Pergilah ke kabinmu
dimana kau bisa beristirahat.
Kau mungkin akan mengalami
sakit pasca hibernasi.
Pintumu akan menyala untukmu.
Selamat datang di kabinmu.
Rumahmu sampai kita mendarat.
Selama 4 bulan ke depan, kau akan bersiap
untuk hidup barumu di Homestead II.
Bertemu dengan sesama penumpang,
mengambil kelas keterampilan pembangunan...
...dan belajar mengenai kehidupan koloni.
Kau sudah terdaftar di Kelompok Belajar 38...
...untuk penumpang yang terampil di bidang
teknik mesin dan teknik perdagangan.
Pindai ID-mu untuk
mengonfirmasi bagasi pengirimannya.
Jim, tolong pindai ID-mu untuk
Untuk membantumu pulih dari hibernasi,
pastikan untuk minum banyak cairannya.
Nikmati sisa perjalananmu di Avalon.
Perusahaan Kapal Luar Angkasa Homestead.
Selamat pagi satu dan semuanya.
Pagi yang indah disini
di Kapal Luar Angkasa Avalon.
Apapun yang kau lakukan jangan rindu rumah,
rindukan Homestead.
Ayo mulai dengan salah satu hal
favoritku saat ada di bumi.
Tidak.
Ini terlihat bodoh!
Panggil saja aku... panggil aku Jim.
Kau punya jaket yang keren.
Halo, Penumpang.
Silahkan kalian semua duduk.
Selamat datang di Kelompok Belajar 38.
Pengenalan bagi kalian tentang kehidupan koloni.
Bumi adalah planet yang makmur.
Tempat lahirnya peradaban.
Tapi bagi banyak orang, bumi juga kelebihan populasi.
Terlalu mahal. Berlebihan.
Maafkan aku,
Kurasa mungkin ada yang salah denganku...
Tahan pertanyaan sampai selesai./
Oh, maaf.
Para koloni memberikan alternatif.
Hidup yang lebih baik./
Dimana yang lainnya...
Dan tidak ada koloni
yang lebih indah daripada Homestead II.
Permata dari seisi alam semesta./
Maaf.
Dimana semua orang?
Kita semua ada di Kapal Luar Angkasa Avalon.
Tapi hanya aku yang disini.
Ada 5.000 penumpang
dan 258 awak kapal.
Jadi kenapa aku sendirian?
Kita semua ada disini bersama.
Halo?
Ada orang disini?
Kencangkan dan amankanlah
barang apapun yang mudah terlepas.
Elevator ini mungkin akan mengalami
kehilangan gravitasi sesaat.
Grand Concourse.
Halo. Selamat datang di Grand Concourse di dalam
kapal luar angkasa Avalon, ada yang bisa kubantu?
Aku harus berbicara dengan seseorang.
Orang yang benar-benar hidup.
Orang seperti apa? Pelatih pribadi?
Perencana perjalanan? Terapis?
Aku tidak tahu.
Seseorang yang memerintah.
Pegawai kapal yang menangani urusan
penumpang ada di lantai 3 Grand Concourse.
Terima kasih./
Senang bisa membantu!
Tidak bagus.
Halo!/
Siapa yang menerbangkan kapal ini?
Awak penerbangan, Kapten,
Pilot, Kepala Navigasi...
Kapten. Aku mau berbicara
dengan kaptennya.
Kapten jarang turun tangan untuk
mengurus masalah penumpang secara langsung.
Ini darurat, tolong.
Kapten biasanya ada di Pusat Navigasi,
di Dek Komando.
Akses menuju Pusat Navigasi
memerlukan ijin khusus.
Kau pasti bercanda.
Selamat datang di Observatorium.
Apa yang bisa kutunjukan kepadamu?
Kita harusnya segera mendarat...
Aku... satu-satunya orang yang terbangun.
Aku tidak mengerti.
Apa yang bisa kutunjukan kepadamu?
Tunjukan aku Homestead II.
Homestead II adalah planet ke-4
di Sistem Bhakti.
Benar.
Dan dimana kita?
Kita sedang transit
dari bumi menuju Homestead II.
Kita akan sampai sekitar 90 tahun lagi./
Apa?
Kita akan sampai di Homestead II
dalam 90 tahun, 3 minggu, 1 hari.
Tidak.
Tunggu. Berapa lama kita meninggalkan bumi?
Sekitar 30 tahun yang lalu.
Aku bangun terlalu awal.
Halo.
Bagaimana caranya aku
mengirim pesan ke bumi?
Pesan antar bintang dikirim melalui sinar laser.
Ini adalah layanan yang mahal.
Sialan!/
Senang bisa membantu!
Planet dan koneksi?
Bumi.
Perusahaan Homestead.
Ada 30.826 kontak yang terdaftar
atas nama “Perusahaan Homestead.”
Aku beremigrasi ke Homestead II.
Aku punya situasi darurat.
Aku punya nomor Helpline Pelanggan./
Kelihatannya benar.
Memulai pesan.
Hai.
Aku Jim Preston.
Aku penumpang di Avalon.
Aku uh...
Kurasa ada yang salah dengan
pod hibernasiku.
Aku bangun terlalu awal.
Dan maksudku...
Terlalu cepat.
Tidak ada orang lain yang terbangun.
Dan...
Aku tidak tahu caranya kembali tidur.
Dan masalahnya,
butuh 90 tahun untuk sampai.
Dan saat ini, aku...
Maaf, aku mencoba untuk memperbaiki ini.
Kurasa ada sesuatu yang tertinggal.
Aku bisa menggunakan satu tangan.
Hanya itu.
Terima kasih.
Pesan terkirim.
Tidak mengerti.
Pesan akan terkirim dalam 19 tahun./
Tunggu, apa?
Jawaban paling cepat akan datang 55 tahun./
55 tahun.
Kami meminta maaf atas keterlambatannya.
Harganya $6012.
Selamat siang./ Astaga.
Senang rasanya melihat wajah lain.
Kupikir hanya aku yang terbangun.
Siapa yang mau tidur di hari
yang indah ini?
Oh, maksudku kita dalam masalah,
kita tidak seharusnya disini.
Yah, aku takkan memberitahumu
jika memang tidak.
Huh?/ Rahasia kecil kita.
Apa yang bisa kuberikan padamu?
Apa?/ Kau terlihat seperti whiskey man.
Oke.
Oh, kau robot.
Secara teknis, Android.
Namanya Arthur.
Jim./ Senang bertemu denganmu, Jim.
Seberapa banyak yang kau tahu tentang
kapal ini?
Aku tidak tahu.
Aku tahu beberapa hal.
Apa yang harus kulakukan jika
pod hibernasiku mengalami malfungsi?
Oh. Pod hibernasinya mustahil untuk rusak.
Tidak pernah mengalami malfungsi./
Tapi aku bangun lebih awal.
Tidak bisa terjadi.
Berapa lama sampai kita
sampai di Homestead II?
Sekitar 90 tahun atau begitulah.
Dan kapan seharusnya seluruh
penumpang terbangun?
Sampai 4 bulan terakhir.
Bagaimana mungkin aku duduk di sini
denganmu hingga 90 tahun?
Ini tidak mungkin bagimu ada disini.
Yah, memang.
Selamat pagi, pagi yang indah di Avalon.
Jadi bangunlah, Sunshine.
Ini waktunya untuk nikmati perjalananmu.
Tolong buat pilihan.
Maaf. Mocha Cappuccino Extreme
tersedia untuk penumpang kelas Gold.
tersedia untuk...
Aku ingin Mocha Cappuccino Extreme.
Aku pesan yang untuk ruanganku.
Makanan yang bisa dibeli di kapal...
Maaf.
French Roast...
Pumpkin Spice...
Maaf.
Vanilla Chai...
Ma... Ma... Maaf.
Kopi Large. Nikmatilah kopimu./
Krim. Gula.
Oh, sungguh?
[POD HIBERNASI]
Akses untuk pod awak kapal memerlukan ijin khusus.
KEGAGALAN PENGENDALIAN TRANSPORT
KEGAGALAN PENGENDALIAN TRANSPORT ELEVATOR_2B
ERROR BERAT
Grand Conc...
Pergi.
Tolong buat...
Tingkatan...
Grand Concourse.
Aku kacau, Arthur.
Sangat kacau.
Ayolah.
Badai pasti berlalu.
Tebaklah, aku akan mati tua di kapal ini!
Oh, kita semua mati.
Bahkan android juga berakhir
di tumpukan sampah.
Aku satu-satunya pelanggan,
kenapa kau selalu mengelap gelasnya?
Strategi pemasaran.
Membuat orang gugup saat
bartender hanya berdiri.
Jadi, berikan padaku kebijaksanaan bartender.
Aku berada entah dimana ini.
Kau bukan ada di tempat
yang kau inginkan.
Kau merasa seperti kau seharusnya
ada di tempat lain.
Kau bilang itu./ Yah.
Anggap saja kau bisa mematahkan jemarimu dan
bisa jadi apapun yang kau mau.
Aku berani bertaruh kau akan terus merasa
seperti ini. Bukan di tempat yang tepat.
Intinya adalah, kau tidak boleh terpaku
dengan tempat yang lebih kau suka..,
...kau lupa untuk memanfaatkan
tempat dimana kau berada secara maksimal.
Apa maksudmu?
Beristirahatlah mengkhawatirkan
apa yang tidak bisa kau kontrol.
Hiduplah sedikit.
Selamat datang di Vienna Suite./
Oh.
Oh ya.
Huh.
Ha ha ha.
Apa?
Oh.
Ayo, Jim!
Yeah!
Aku pesan Udang Jumbo Double.
Tiga.
Terima kasih banyak.
Menari.
PEMAIN 1
JIM
Baiklah.
Aku melakukan apa yang kau lakukan.
Kopi Large.
Tolong satu Margarita.
Kau sudah minum banyak, Señor.
Oh Hector, tolong.
Tambah satu.
Ya, Señor.
Terima kasih.
Ayo, Jim!
Keluar dari sini!
Kembali.
Hei.
Kemari.
Sialan!
Selamat datang, Jim.
Mohon perhatikan layar tips keselamatan.
Pakaian luar angkasa ini dirancang untuk
menahan lingkungan yang keras dari luar angkasa.
Bahan serat karbon dan poliamida
membuatnya jadi keras dan kuat menahan.
Ingatlah, baju ruang angkasamu
adalah garis hidupmu.
Geser pegangan di sebelah kanan
untuk melepaskan tekanan udara.
Sepatu magnet sekarang berfungsi.
Sepatu bisa dinonaktifkan menggunakan
panel kontrol yang ada di lenganmu.
Tekan tombol merah
untuk membuka pintu pengunci udara.
Semoga waktumu menyenangkan!
Tali pengait terpasang.
SEPATU MAGNET
MATI
Selamat datang kembali, Jim.
Kami harap kau mau bergabung dengan
kami lagi untuk perjalanan mendebarkan lainnya.
KEADAAN DARURAT
PINTU PELEPASAN
GESER UNTUK DAPAT MENGAKSES
Semoga waktumu menyenangkan!
AURORA LANE
Aurora.
Mencari profil penumpang.
Aku Aurora Lane.
Penumpang 1456.
Aku seorang penulis.
Kurasa kita menceritakan cerita kita masing-masing
untuk mengetahui kalau kita tidak sendirian.
Untuk membuat kontak.
Ayahmu adalah Oliver Lane,
penulis pemenang Penghargaan Pulitzer.
Tidak ada paksaan, kan?
Ayahku mengatakan :
"Jika hidupmu biasa saja, semua yang
kau punya hanya cerita yang biasa saja..."
"...Kau harus menjalani
hidup dengan petualangan."
Jadi.
Disinilah aku.
Selamat pagi.
Kita memulai lagi dari awal...
dalam semua hal.
Aku harus mencari tahu dimana aku akan hidup,
bagaimana caranya hidup..,
...siapa yang akan jadi temanku.
Ini seperti hari pertama sekolah.
Dan bus sekolah ini perlu 120
tahun untuk sampai kesana.
Kita menciptakan budaya.
Kau lucu.
Apa kau pernah membaca sesuatu dan
rasanya itu dituliskan hanya untukmu?
Aku tidak terlalu banyak membaca.
Dia baik.
Siapa itu?
Aurora.
Ah.
Gadis yang tertidur.
Kau tahu, aku tidak bilang kalau
alam semesta itu jahat...
...tapi jelas memiliki selera humor yang jahat.
Bagaimana itu?
Kau bisa terbang ke planet lain,
tapi kau akan mati di perjalanannya.
Dan kau menemukan wanita yang sempurna...
...tepat di depanmu.
Tapi, dia benar-benar di luar jangkauan.
Ya, aku akan merindukan Kota New York.
Berikan aku secangkir kopi dan
pemandangan dari Gedung Chrysler..,
...dan aku bisa menulis sepanjang hari.
Tapi mereka punya kopi Homestead II, kan?
Lebih baik mereka punya kopi, jika tidak
mereka harus putar balik dan kembali ke bumi.
Apa ada sesuatu yang kau sesali
karena kau tinggalkan?
Ya, aku akan merindukan pohon-pohon
di taman kota saat musim gugur.
Aku akan merindukan keramaiannya,
semua suaranya.
Katakan saja kau terjebak di pulau terpencil..,
...kau bisa berharap ada orang disana denganmu.
Kau takkan sendirian lagi...
...tapi kau akan terdampar
dengan orang lain di pulau itu.
Bagaimana kau...
Akankah kau membuat permintaan?
Aku tidak tahu.
Aku tidak pernah pergi ke pulau.
Oke... Ya.
Lupakan pulaunya.
Katakan saja kau tahu
untuk melakukan sesuatu...
...yang mana itu akan membuat hidupmu
jutaan kali lebih baik.
Tapi kau tahu itu salah,
dan kau tidak bisa menarik perbuatanmu itu.
Bagaimana kau akan melakukan perhitungan?
Jim.
Ini bukan robot pertanyaan.
Aku tahu cara untuk membangunkan Aurora./
Oh.
Itu kelihatannya ide yang bagus.
Kau jadi punya teman bicara.
Aku akan terdampar dengannya di kapal ini
seumur hidupnya!
Oh.
Yah, kau tidak boleh melakukan itu.
Apa yang harus kulakukan?
Aku ada disini untukmu.
Arthur, kau itu mesin.
Lihat.
Lihatlah, kau tidak bisa merasakan itu,
kau tidak punya perasaan.
Kau lihat?
Itu tidak terasa sakit.
Dan kau bahkan tidak keberatan.
Karena...
kau bukanlah manusia.
Jangan pernah pikirkan ini.
Tidak ada lagi pembicaraan tentang Aurora.
Aku sudah mengakhirinya.
Aku ingin move on.
Jangan pernah pikirkan ini!
Apa yang harus kulakukan?
Hanya duduk dan memikirkan ini?
Aku takkan melakukannya... Aku tidak bisa memikirkan ini.
Jadi aku takkan melakukannya, itu kesepakatannya.
Aku sudah buat keputusanku.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Aku hanya memotongnya.
Aku tidak...
Tidak lagi.
Kau takkan mendengarku membawakan
namanya lagi.
Bahkan aku takkan menyebutkan namanya lagi.
Selesai.
Kau tidak bisa melakukan ini.
Aku akan mencukur jenggotku.
Tolong jangan lakukan ini.
Selamat pagi, Aurora.
Bagaimana perasaaanmu?
Wajar saja jika bingung.
Kau sudah mati suri selama
120 tahun.
Grand Concourse.
Halo?
Seseorang?
Halo.
Hai.
Kau penumpang atau awak kapal?
Penumpang.
Jim Preston.
Aurora Lane.
Apa kau tahu apa yang terjadi?
Tidak ada orang lain dari
barisanku yang terbangun.
Sama juga denganku.
Awak kapal seharusnya bangun
sebulan sebelum kita.
Tapi aku tidak melihat mereka.
Awak kapal masih tertidur.
Apa maksudmu tidak ada orang yang terbangun?
Hanya aku.
Hanya kau?
Hanya kita.
Tapi seseorang harus mendaratkan kapal ini
dalam beberapa minggu.
Kita akan sampai sekitar 89 tahun lagi.
89 tahun?
Penumpang lain bukannya bangun terlambat.
Kita yang lebih awal.
Kita...
Kita butuh pertolongan.
Awak kapal ada dimana?
Para awak kapal ada di ruang
hibernasi yang terlindungi.
Semua yang penting, pengontrol,
reaktor, mesin...
...itu semua dilindungi firewall,
tidak ada cara masuk.
Sudah berapa lama kau terbangun?
1 tahun 3 minggu.
Tidak.
Tidak, ini tidak bisa terjadi.
Kita harus kembali tidur.
Aurora, kita tidak bisa.
Kita hanya harus kembali ke pod kita...
...dan menghidupkannya lagi.
Aku tidak bisa menemukan pod-ku.
Aku tidak tahu yang mana.
Tak apa.
Aurora./
Aku tidak bisa menemukannya.
Hentikan. Aurora./
Aku tidak bisa menemukan milikku.
Hentikan./
Aku tidak tahu yang mana milikku.
Aku akan membantumu./
Aku tidak bisa...
Hentikan.
Tak apa.
Menghibernasikan seseorang
membutuhkan peralatan khusus.
Ingatlah fasilitas yang mereka berikan kepada kita
dengan semua prosedur yang kita lalui.
Pod ini dirancang untuk menjaga
kita tetap berhibernasi..,
...mereka akan membangunkan kita
pada waktu yang tepat.
Tetapi mereka tidak bisa mengembalikan
kita untuk tidur.
Menurutmu tidak ada cara lain
untuk kembali berhibernasi?
Tidak.
Tapi seharusnya ada.
Seharusnya ada.
Jam 9 malam.
Sudah malam.
Aku tahu aku harus
mengatasi masalahnya, tapi...
...aku bahkan tidak bisa menjaga
mataku tetap terbuka.
Kau baru saja selesai berhibernasi.
Akan butuh beberapa hari supaya
kau pulih 100%.
Kau harus beristirahat.
Kurasa memang begitu.
Aku akan mengantarmu ke kabinmu./
Tidak, tak apa.
Aku akan baik-baik saja.
Baiklah.
Selamat malam, Aurora.
Lebih dari setahun?
Aku tidak bisa membayangkannya.
Pasti ini sangat sulit bagimu.
Memang.
Selamat malam, Jim.
Kencangkan dan amankanlah
barang apapun yang mudah terlepas.
Wiski. Tanpa campuran./
Tentu saja.
Bagaimana harimu?
Aurora terbangun.
Selamat.
Kau tidak terlihat bahagia.
Arthur, bisakah kau menjaga rahasia?
Jim, aku bukan hanya sekadar bartender,
aku pria yang baik hati.
Jangan bilang ke Aurora kalau
aku yang membangunkannya.
Dia berpikir kalau ini adalah kecelakan.
Biar aku saja yang memberitahunya.
Tentu saja.
Bagaimana bisa tidak ada cara
untuk mengembalikan orang berhibernasi?
Bagaimana jika sebuah pod rusak?
Tidak ada pod hibernasi yang mengalami malfungsi
dalam beribu kali penerbangan antar bintang.
Tapi.., aku terbangun.
Pod hibernasinya mustahil untuk rusak.
Selamat pagi.
Kau sudah makan?
Belum, aku kelaparan.
Dan ini adalah mesin terbodoh!
Senang bisa membantu!
AVA_SYSTEMS
INFO_M_14C
ERROR BERAT
Sarapan kelas Gold.
Yah, kau pria yang sederhana.
Aku bukan penumpang kelas Gold.
Sarapan Puff Prancis
diatas jatah kelasku.
Apa?
Selama ini?
Ya./ Apa yang bisa kuberikan padamu?
Tidak, aku baik-baik saja.../
Hentikan.
Sungguh...
Baiklah.
Ini dia.
Ya.
Jadi, aku berpikir.
Mugkin ada cara lain untuk tidur kembali.
Bagaimana dengan Ruang Kesehatan?
Aku sudah memeriksanya.
Itu hanyalah scanner dan otodok.
Mungkin ada mesin hibernasi lain di kargo.
Aku sudah pernah berpikiran begitu juga.
Dan aku membaca manifestasinya.
Kebanyakan tentang bertani,
mesin, barang dagang...
...suku cadang komputer
di Ruang Mesin.
Kita takkan menemukan
fasilitas hibernasi di dalam box.
Kita bisa membuat punya kita sendiri./
Kita tidak bisa.
Jim, kau bahkan tidak mencobanya!/
Aku sudah mencoba segalanya.
Lebih dari setahun.
Oh...
Oh yah, aku belum siap untuk menyerah.
Ruang Kesehatan.
Bagaimana dengan artikel penelitian,
segala macam dokumen teknik?
Teknologi hibernasi adalah milik perusahaan.
Artikel berikut ini berhubungan dengan
subjek pada tingkat teoritis.
File baru.
Perjalananku.
Aku menaiki Avalon dengan satu gagasan,
satu tujuan.
Tapi sekarang diluar jangkauan.
Aku sudah terbangun selama 7 hari..,
...bangun terlalu awal...
...dan mungkin aku akan menghabiskan
sisa hidupku disini...
...di dunia dari baja ini
yang panjangnya 1.000 meter.
Ada penumpang lain yang terbangun.
Seorang mekanik bernama Jim Preston.
Dia tampaknya sudah terima
dengan nasib kami.
Tapi aku takut.
Aku berusaha untuk tetap tenang.
Semua penumpang lain akan tertidur
selama 90 tahun.
Sementara aku menjelajahi hidupku di kapal ini...
melakukan perjalanan selamanya...
...tak pernah sampai.
Satu-satunya teman bicaraku, orang asing.
Kenapa kau melakukan ini?
Melakukan apa?
Emigrasi.
Meninggalkan bumi.
Aku sedang mewawancaraimu.
Kau sedang apa?
Kau orang pertama yang mengalami kegagalan
hibernasi dalam sejarah penerbangan luar angkasa.
Itu membuatkanmu sebuah kisah.
Memangnya kau mau menceritakannya ke siapa?/
Anak cucuku.
Jadi kenapa kau
menyerah untuk hidup di bumi?
Hibernasi 120 tahun artinya kau takkan
melihat keluarga ataupun kerabatmu lagi.
Kau akan terbangun di abad yang baru,
di planet yang baru.
Ini bunuh diri geografis besar-besaran.
Yah, aku bisa bertanya yang sama kepadamu.
Tapi ini wawancaraku.
Apa kau lari dari sesuatu?
Tidak.
Semuanya baik-baik saja./ Jadi?
Kupikir aku hanya ingin dunia yang baru.
Aku tidak tahu, awal yang baru.
Itu iklan Perusahaan Homestead.
Begitukah?/ Jim.
Aku... Aku tahu.
Kurasa, kau memang benar.
Kembali ke bumi, saat sesuatu rusak,
kau bukan memperbaikinya, kau menggantinya.
Dalam koloni, mereka punya masalah untuk dipecahkan.
Masalah yang berkaitan denganku.
Mekanik mirip seperti itu.
Ini adalah dunia baru yang masih dibangun.
Aku bisa membangun rumah dan hidup di situ.
Tanah terbuka,
ruang untuk tumbuh.
Sekarang kau kembali ke slogannya.
Tidak bisakah slogan itu benar?
Apa kau tahu berapa biaya yang dikeluarkan Perusahaan
Homestead untuk sampai ke planet pertama ini?
8 quadrillion dollar.
Itu 8 juta miliar.
Planet koloni adalah bisnis terbesar sekarang.
Apa kau membayar penuh untuk tiketmu?
Tidak, aku adalah pekerja yang disukai.
Jadi mereka memenuhi
kepalamu dengan mimpi,
...mendiskon tiketmu, dan kau
terbang untuk mengisi planet mereka...
...dan memberikan Homestead 20% dari
semua yang kau buat sepanjang hidupmu.
Belum lagi dengan utang yang akan kau
bayar terhadap kapal luar angkasa yang mewah ini.
Jadi yang kau lihat disini
hanya 5.000 alat penghisap?
Aku tidak melihatnya di pusat
Perusahaan Homestead.
Aku melihat 5.000 pria dan wanita
yang mengubah hidupnya.
5.000 alasan yang berbeda.
Kau tidak mengenal orang-orang itu.
Aku seorang jurnalis.
Aku tahu bagaimana seseorang itu.
Sungguh?
Yang satu ini.
Dia bankir, guru, atau tukang kebun?
Bankir./ Dia tukang kebun.
Dan dia.. Dia Maddison,
Donna atau Lola?
Donna terlalu serius denga rambut itu.
Lola.
Maddison./ Sial!
Baiklah.
Koki, akuntan, atau bidan?
Dia pasti bidan. Tidak mungkin
yang lain, kau membuat itu menonjol.
Ya. Dia bidan.
Aku tidak tahu mereka
masih punya bidan.
Aku suka dia.
Kami akan berteman.
Kau pikir kau bisa melihatnya?
Bukankah kau juga?
Ya.
Tiket pulang pergi?
Itu benar.
Aku akan terbang ke Homestead II..,
...hidup selama satu tahun dan
segera kembali ke bumi.
Aku tidak paham. Aku meninggalkan
bumi untuk hidup yang baru.
Tapi kau mengakhirinya
saat kau baru memulainya?
Aku akan berakhir juga di masa depan.
250 tahun ke depan.
Di bumi, yang mana adalah pusat peradaban,
masih mirip ataupun tidak.
Dan aku akan jadi satu-satunya penulis yang
pernah pergi ke Koloni Dunia lalu kembali lagi.
Aku akan punya cerita yang mana
tidak bisa orang lain ceritakan.
Cerita apa?
Penerbangan manusia ke bintang.
Migrasi terbaik dalam sejarah manusia.
Itulah cerita terbesarnya.
Tapi kau takkan tahu
orang-orang yang membacanya.
Tapi mereka akan membacanya.
Mereka akan membacanya.
Aku takkan pernah menuliskan ini sekarang.
Aku tidak tahu apakah
aku akan menulis lagi.
Jim, aku tidak bisa memikirkan hal lain
untuk mencoba...
...menyelamatkan kita.
Dan bahkan aku tidak
mau memikirkan ini lagi.
Apa yang bisa kita lakukan di sekitar sini?
Apa kau serius?/ Aku sangat serius.
Mode Partner.
Ayolah, ke mode kekuatan.
Berdiri saja disini,
lalu ulangi yang mereka lakukan.
Apa tidak ada hal lain yang bisa kita lakukan?
Lakukan saja.../ Baiklah.
Kau tidak harus./
Baiklah. Aku bisa...
Kalah.
Hei.
Ayo kita mulai.
Lihat saja jika... Oh.
Whoa!
Oh.
Kenapa kau tersenyum?
Aku mencetak 2 poin.
Siapa nona tercinta ini?
Ini Aurora.
Aurora.
Senang bisa mengenalmu.
Aku tidak bisa./
Kau melakukannya dengan bagus!
Baiklah. Sekali lagi.
Sekali lagi. Lihat saja.
Fantasi Drama
Oh!
Ya!/ Woo!
Aku bersumpah, aku tidak memakai
celana selama sebulan.
7 minggu 2 hari tepatnya.
Pria memang tidak punya rasa malu.
Yah, kau sedikit kekurangan dan
kau agak merendahkan dirimu, Arthur.
Aku tertawa kepada pria tanpa celana dalam
sampai kusadari aku tidak punya kaki.
Untuk sebentar, aku hampir lupa
kalau hidupku tidak hancur.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Aku mau tidur.
Selamat malam./ Baiklah.
Selamat malam, Aurora.
Dia luar biasa.
Pilihan tepat.
Halo.
Hai.
Ini dia.
Apa dia memintaku untuk kencan?
Kau butuh pulpen?
Dia tampaknya tidak terkesan.
"Suka."
Dia menulis "Suka".
Anda punya tamu.
Wow.
Kau membersihkan dirimu dengan cukup baik
Kau pergi belanja./
Aku mencuri di toko.
Sore.
Apa yang bisa kuberikan padamu?
Aku ingin Manhattan.
Wiski rocks./
Segera datang.
Kalian berdua terlihat baik sore ini.
Terima kasih, Arthur.
Kami sedang berkencan!
Baguslah!
Butuh waktu lama bagimu untuk bertanya.
Aku memberimu luar angkasa.
Oh.
'Luar angkasa', satu hal yang tidak kubutuhkan lagi.
Itu sangat bagus.
Yah, ini tidaklah mudah
untuk mereservasi.
Mereka mungkin menginginkan
kita untuk menyerah dengan meja kita.
Mmm Hmm, aku kelihatan kotor./
Malam ini sangat populer.
Jadi bagaimana kemajuan bukumu?
Yah, aku belum benar-benar tahu apa ini.
Ayahku, dia selalu menulis
tentang hidupnya..,
...tapi dia punya banyak kisah.
Dia berlayar di sekitar Antartika.
Dia adalah wartawan perang.
Dia... punya penggemar.
Dia menulis tentang putrinya.
Dia menulis tentangmu?
Ya. Aku tumbuh dengan membaca
tentang diriku sendiri di bukunya.
Bagaimana itu?
Tidak selalu mudah.
Sedikit lebih banyak dari yang kau
inginkan untuk mengetahui siapa dirimu.
Lalu, saat aku 17 tahun,
dia terkena serangan jantung.
Tepat diatas keypad-nya.
Cerita berakhir.
Oh, serius sekali.
Maafkan aku.
Kita butuh wine lebih banyak.
Aku senang mendengar tentang hidupmu.
Terima kasih.
Kenapa kita disini?
Kau akan tahu.
Pertunjukan terbaik di kota.
Jadi kau sudah pernah melakukan ini sebelumnya?
Oh ya.
Dan ini aman?
Tidak.
Cukup aman.
Bergabunglah.
Kau selanjutnya.
Bagaimana dengan gaunku?
Benar.
Berbaliklah.
Tali pengait terpasang.
Apa yang kau lakukan?
Apa kau mempercayaiku?
Terima kasih.
Kau adalah wanita tercantik yang
pernah kulihat.
Kau membunuhku.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku baik-baik saja.
Hanya saja...
Ya, aku tahu.
Jadi, aku bertemu seseorang.
Kalian takkan pernah menebak siapa.
Kami adalah 2 manusia terakhir di dunia
yang harus bersama.
Tapi inilah kami.
2 manusia terakhir di dunia.
Apa itu?
Aku sedang menulis, Arthur.
Hush.
Jim dan aku hidup
dalam kecelakaan yang membahagiakan.
Seperti orang yang terdampar membuat
rumah mereka di pantai asing.
"pantai asing".
Aku suka ini.
Kau suka?
Kau tidak harus mengatakan itu.
Aku tahu./ Kau takkan memakan ini?
Apa itu terlihat amis bagimu?
Teruslah membaca.
Ini lucu.
Kami semua punya mimpi.
Kami merencanakan masa depan kami
dan kami adalah kapten dari nasib kami.
Tapi kami adalah penumpang.
Kami pergi kemana takdir akan membawa kami.
Arthur!
Ini bukanlah hidup yang kami rencanakan.
Tapi inilah milik kami.
Dan untuk pertama kalinya dalam hidupku..,
Aku tidak merasa sendirian.
Kami seharusnya tidak bertemu
satu sama lain..,
...tapi kami bertemu.
Dia membuatku merasa
bahwa hidupku belum berakhir.
Rasanya seperti ini hanyalah permulaan.
Bagaimana harimu?
Bagus, aku menulis beberapa halaman.
Apa kau menemukan sesuatu
yang bisa membantu kita?
Ya./ Apa ini nyata?
Aku memotongnya sendiri./
Oh, wow!
Kau tahu untuk 2 orang yang tidak beruntung,
rasanya kita memang cukup beruntung.
Perhatian.
Mungkin Anda ingin
pergi ke Viewing Area.
Avalon akan mengitari
bintang Arcturus.
Lihatlah./
Ya ampun.
Tadi itu menakjubkan.
Merah raksasa.
Alam semesta dihadiahkan untukmu.
Apa?
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun...
Selamat ulang tahun, Aurora tersayang...
Selamat ulang tahun.
Minuman ulang tahun untuk
gadis yang berulang tahun.
Kau tidak mau meminta ID-ku?
Mungkin aku belum cukup umur untuk minum.
Oh, aku takkan menanyakan umurmu
di depan pria yang baik hati.
Jim bukan pria yang baik hati.
Meskipun begitu, tidak ada rahasia
antara aku dan Jim.
Apa begitu?
Kau sudah mendengarnya dari si nona.
Aku akan segera kembali.
Ini pesta minum ulang tahun yang sempurna,
terima kasih.
Aku ingat hari ini,
setahun yang lalu.
Jim sangat berharap untuk
bertemu denganmu.
Apa?
Bagaimana bisa dia sangat berharap
untuk ini?
Oh, dia menghabiskan berbulan-bulan
untuk memutuskan apakah dia akan membangunkanmu.
Dia tidak bisa berhenti berbicara tentangmu.
Jim membangunkanku?
Oh, ya.
Dia bilang itu adalah keputusan tersulit
dalam hidupnya..,
...tapi kulihat ini berjalan
dengan baik-baik saja.
Apa?
Apa kau membangunkanku?
Ya.
Aku membangunkanmu.
Bagaimana...
Bagaimana bisa kau melakukan ini?
Aku sudah mencoba untuk tidak melakukannya.
Aku akan jatuh sakit.
Aku tidak bisa melihat!
Aurora, kumohon.
Menjauhlah dariku!
Aku tidak bisa  turun dari kapal ini.
Aku tidak bisa turun dari kapal ini.
Aku tidak bisa turun...
Bisakah aku berbicara denganmu?
Aurora.
Aku tahu tidak ada yang bisa kukatakan
agar ini jadi baik-baik saja.
Tapi kumohon dengarkan.
Aku sendirian...
...begitu lama.
Aku merasa seperti aku menghilang.
Malam pertama saat aku melihatmu,
aku bersiap untuk...
Kau menyelamatkan hidupku.
Dan aku tahu tidak ada maaf
atas perbuatanku.
Aku membaca semua tulisanmu.
Dan aku jatuh cinta dengan suaramu...
...dan dengan cara berpikirmu.
Aku jatuh cinta kepadamu.
Dan tiba-tiba..,
...rasanya aku tidak terjebak lagi.
Hidupku yang sia-sia
tiba-tiba memiliki makna.
Dan kuharap aku bisa menarik perbuatanku.
Tapi aku tidak bisa.
Aurora, aku tidak ingin kehilanganmu.
Aku tidak peduli!!!
Aku tidak peduli dengan yang kau mau!
Aku tidak peduli kenapa
kau membangunkanku!
Kau mengambil hidupku!
Harap tenang.
Pusat kendali suite Anda sedang mereboot.
MENDIAGNOSA KEGAGALAN
SISTEM
MENDIAGNOSA KEGAGALAN SISTEM
ERROR BERAT
Aku iri kepadamu, Arthur.
Bagaimana bisa?
Kau punya tujuan.
Kau selalu bahagia.
Bagaimana kemajuan bukumu?
Aku tidak pernah menulis
tentangku sebelumnya.
Kurasa ini salah satu dari
pekerjaan terbaik yang pernah kulakukan..,
...dan bahkan aku tidak tahu
apa yang kulakukan ini.
Hanya ada satu orang yang mampu
membacanya dan aku tidak bisa tahan dengannya.
Mereka mengatakan waktu
menyembuhkan semua luka.
Patah hati tidak sesederhana itu, Arthur
Kau takkan mengerti.
Arthur!
Selasa adalah hariku dengan Arthur.
Ini hari Rabu.
Bar-nya milikmu semua.
Kau mau apa?
Wiski?
Kopi.
Aurora, kami mencintaimu!/
Aurora, kami mencintaimu!
Apa yang akan kami lakukan tanpamu?
Kami akan merindukanmu
Kau adalah wanita terberani yang kukenal.
Dah, Aurora!
Aku berjanji kalau aku akan
memikirkanmu setiap hari.
Saat kau bangun aku sudah tiada..,
...tapi ketahuilah aku
takkan melupakanmu.
Kau adalah sahabat terbaikku.
Kau tidak pernah bahagia di sini,
aku tahu.
Tidak ada yang cukup bagimu.
Kau tahu, kau tidak harus pergi.
Kau bisa--
Kau bisa melakukan apapun yang harus
kau lakukan di sini.
Tapi...
Semenjak kau pergi,
inilah harapanku.
Kuharap kau akan menemukan seseorang
yang akan mengisi hatimu.
Dan kuharap kau membiarkannya masuk (ke hati).
Kuharap kau sadar kalau kau tidak harus
melakukan hal menakjubkan untuk bahagia.
Kau tahu...
Bersenang-senanglah.
Ambilah kesempatan.
Um, baiklah.
Aku mencintaimu, Aurora.
Dah.
Pagi, Arthur!
Tolong kopi.
Segera datang.
Apa kau mengotori kursi bar-ku?
Kau mau membuat sesuatu,
tanganmu harus rela kotor.
Dan apa yang sudah kau perbuat?/
Perbaikan.
Grand Concourse.
Lantai satu.
Sarapan kelas Gold.
Huh!
Ini Dek Kepala Gus Mancuso.
Siapa yang menanam
pohon di kapalku?
Siapa yang melakukan itu?/ Aku.
Siapa kau?
Jim Preston.
Aurora Lane.
Apa ada orang lain yang terbangun?
Hanya aku dan dia.
Masih seberapa lama kita?
88 tahun hingga sampai.
Kegagalan hibernasi.
Mereka bilang itu
tidak mungkin terjadi.
Tapi tiga orang,
Tiga kegagalan pod.
Kau tidak tahu seberapa lamanya
aku mencoba untuk masuk kesini.
Sekarang kau sudah masuk.
Jangan sentuh apapun.
Ini tempatmu bekerja?
Bukan, ini tempat awak penerbangan.
Aku berada di Dek Kepala.
OPS,
Komputer Navigasi..
Personil tidak berijin.
Maaf.
Jika aku membaca ini,
kita masih berada di jalur.
Jadi apapun yang salah dengan kapal ini,
Komputer Navigasi masih tetap ada pada tugasnya.
Apa ada sesutau yang salah dengan kapal ini?
Tiga kegagalan pod?
Yeah.
Ada sesuatu yang salah.
Pertanyaannya adalah apa.
Itu aneh.
Kita harusnya mendapat diagnosa
dari seluruh pesawat disini..,
...tapi tidak ada data.
Kita harus mengecek
seluruh sistem secara manual.
Bisakah kita membelokkan kapal ini?
Kembali ke bumi?
Kecepatan kita 50%
dari kecepatan cahaya.
Kembali lagi akan memakan waktu
yang sama seperti saat pergi.
Pasti ada sesuatu yang bisa kita lakukan!
Maaf, kami pergi kemana kami akan pergi.
Kau baik-baik saja?
Mabuk hibernasi.
Seperti ini setiap waktu.
Grand Concourse.
Dua tahun, huh?
Ada pohon lagi yang harus kuketahui?
Awas!
Aku tidak pernah melihat
ini terjadi sebelumnya.
Robot-robot itu sudah rusak.
Ditambah ini jadi 15?
15.
Bilah sarapannya berputar menggila hari ini.
Dan elevatornya.
Minggu lalu pintuku rusak.
Aku terjebak di kabinku selama 2 hari.
Begitukah?
Hal seperti itu tidak terjadi.
Tidak di kapal ini.
Ada 16 pos teknologi seperti ini
di setiap dek.
Masuk ke galangan.
Masukan datanya secara otomatis,
kalian paham?
Mm./ Ya./ Baiklah
Kau urus Dek 1 dan 2.
Kau urus Dek 3 dan 4.
Aku akan turun ke Ruang Hibernasi,
untuk mengecek pod kita.
Sekarang pasti itu menarik.
Bukankah seharusnya kau berkeliling?
Aku sudah selesai.
Aku mengecek podmu.
Masalahnya sangat sederhana.
Chip penguncinya terbakar.
Hal ini tidak seharusnya terjadi,
tapi cukup sederhana.
Pod-ku lebih membingungkan.
Sekumpulan kegagalan sistem,
itu semua terjadi bersamaan.
Semua kerusakan sialan.
Menjelaskan kenapa aku merasa begitu buruk.
Tapi pod milik Aurora...
Kau yang melakukan ini.
Ya.
Selama ini, aku berpikir...
...kalau kau adalah keparat yang beruntung
bisa terjebak dengan Aurora.
Ini bukan keberuntungan, kan?
Bukan.
Dia tahu?
Dia tahu.
Berapa lama kau sendirian?
Satu tahun.
Tetap...
Sialan.
Data diterima.
Sama seperti milik Jim.
Menginterpolasi data.
Sistemnya mati.
Dimana-mana, tapi tidak ada hubungan nyata.
Kau melihat pod hibernasinya?
Aku sudah melihatnya.
Data diterima.
Jadi kau tahu.
Apa yang Jim lakukan.
Ya.
Dan?
Itu bukan tanggung jawabku.../
Dia membangunkanku!
Dia mengambil hidupku!/
Aku tahu dan aku minta maaf.
Tapi ada pekerjaan yang harus ku.../
Ini pembunuhan!
Kau benar, Aurora.
Tapi pria yang tenggelam selalu mencoba untuk
menyeret seseorang agar ikut tenggelam bersamanya.
Ini tidak benar,
tapi si pria tenggelam
Ditambah ini jadi 16.
Ya.
Hei.
Kau baik-baik saja?
Kau harus beristirahat./ Ya.
Tapi hanya beberapa jam dan kemudian,
kembali kesini dulu pada pagi hari.
KEHILANGAN GRAVITASI
MENDORONG GRAVITASI
Aku ada di kolam renang
saat gravitasinya hilang.
Kau baik-baik saja?
Kita harus menemui Gus.
Gus!
Hilangnya gravitasi artinya apapun yang salah
kita akan mulai mengalami sesuatu yang besar.
Tidak bagus.
Setiap kegagalan adalah terbakarnya prosesor,
semua yang ada di kapal berpikir terlalu keras.
Kenapa?
Komputer, tampilkan
kegagalan itu dari waktu ke waktu!
Memproses kronologi.
Kegagalan mengalir ke bawah.
Ini dimulai 2 tahun yang lalu,
lonjakan daya.
17 kegagalan dalam 1 hari.
Termasuk pod hibernasi 1498.
Itu aku.
Yang membangunkanku.
Apa yang terjadi hari itu?/
Sesuatu yang besar.
Sistem utama di suatu tempat ada yang mati.
Semua yang di kapal mencoba
untuk mengangkat beban...
...tapi bebannya terlalu berat.
Apapun yang memulai ini,
kita harus menemukannya.
Dan memperbaikinya./
Seburuk apa ini?
Berikan aku analisis risiko
berdasarkan data ini.
Mengekstrapolasi.
#Perluasan data
Hasil kerusakan berat akan segera keluar.
Sistem yang gagal :
Pendukung kehidupan, Reaktor Fusi..,
Jadi kita terdampar...
Ruang Hibernasi, Pendorong Besi.
...di kapal yang karam.
Mesin utama.
Tidak banyak benda yang cukup besar
untuk menghantam kapal ini sekeras itu.
Dengan keluarnya diagnosa,
kita harus menemukannya sendiri.
Darimana kita akan memulai?
Gus!
Pemindaian selesai.
Menganalisis data.
612 KERUSAKAN DITEMUKAN
Apa ada sesuatu
yang salah denganku?
Sedikit hal.
612 kerusakan ditemukan.
Keluarkan aku dari sini.
Bagaimana prognosisnya?
Hasil diagnosa parah tidak bisa dibicarakan
tanpa dokter atau perawat.
Ganti otoritas kepadaku,
ID 2317.
Beritahu aku, dok.
Nekrosis sistem PAN.
Kegagalan organ progresif.
Sebab tidak diketahui.
Pod hibernasiku yang konyol,
itu penyebabnya.
Bagaimana pengobatannya?/
Berbagai macam pengobatan dimungkinkan.
Tidak ada yang berarti untuk
memperpanjang hidup pasien.
Berapa lama yang kupunya?
Akhir dari transisi kehidupanmu
sudah berlangsung.
Obat penenang ini akan mengurangi
rasa sakitmu selama jam-jam terakhir.
Gus?
Aku butuh waktu sebentar.
Kami sedang mengalami kesulitan penerbangan.
Gus!/ Gus!
Ada dimana dia?
Untuk keselamatan Anda,
harap kembali ke kabin Anda.
Kami sedang mengalami
kesulitan penerbangan.
Untuk keselamatan Anda,
harap kembali ke kabin Anda.
Aku harus minum pil sialan itu
Aku akan mengambilnya./
Tidak, tetaplah disini.
Duduklah.
Kalian berdua jagalah satu sama lain.
ID-ku...
Pergilah kemana kalian harus pergi.
Perbaiki kapalnya.
Cari tahu apa yang salah dengannya.
Bagaimana kelihatannya aku?
Kau kelihatan luar biasa.
Wanita suka pria berpakaian rapi..
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Ini tidak bagus.
Aku akan kembali ke mesin utama.
Bisakah kau memperbaiki ini?
Aku butuh bantuanmu.
Ayo pergi!
Arthur!
Ayo pergi!/
Ya.
Mesin utama.
Tidak bolehkah kita membangunkan
beberapa awak kapal?
Mereka butuh waktu terlalu lama untuk pemulihan,
kita tidak punya waktu banyak.
Apa yang kita cari?
Sesuatu yang rusak.
Sesuatu yang besar.
Ayo!
Apa ini rusak?/ Kelihatannya ini bagus.
Apa selanjutnya?
Pembangkit listrik.
Lewat sini.
Ayo!
Seluruh bagian ini ditutup.
Ada sesuatu yang salah.
Kita mencari kesalahan.
Cobalah buka ini.
Peringatan.
Kesalahan tekanan
Memulai penguncian.
Harap amankan semua pintu.
Pegangan!
Peringatan.
Tingkat oksigen berbahaya.
Harap amankan semua pintu.
Tangkap ini!
Pemberian tekanan pada kabin berhasil.
Tekanan dinormalkan.
Tingkat oksigen dipulihkan.
Ada.../
Menghentikan penguncian.
Lubang di kapal.
Lebih dari satu.
Bagaimana bisa itu terjadi?
Kapal ini seharusnya anti meteor.
Kurasa salah satunya berhasil melaluinya.
Ini panas!
Kurasa kita menemukannya.
Ini reaktor komputer kontrol.
Inilah yang menghantam
kita 2 tahun lalu.
Jim.
Bagaimana bisa kita memperbaiki ini?
Kita akan mati.
Ada komponen pengganti untuk semuanya.
Lampu./
Maaf.
Begitu aku menarik modul ini,
seluruh komputer akan dimatikan.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Aku akan kembali
secepat yang kubisa.
Cepat!
Jim!/
Oke.
Komputer kontrol dipulihkan.
Membuka lubang reaktor.
Tapi kami memperbaiki ini!/
Reaktor ventilasi gagal.
Cara manual diperlukan.
Kegagalan ventilasi.
Ayo!/ Jim.
Pintu luar tidak merespon.
Apa artinya itu?
Pintu luarnya macet.
Kita harus membuka pintu itu
dan mendinginkan reaktornya...
...atau lubang kapalnya akan meledak.
Bagaimana?
Aku harus pergi keluar sana.
Membukanya dari luar.
Aku membuka pintunya
Aku akan membereskannya.
Kau hembuskan api itu ke luar angkasa.
Kau akan membereskannya?/
Kau bisa bicara padaku lewat ini.
Apa yang akan terjadi
padamu saat pintunya terbuka?
Pelindung panas.
Ini mungkin membantu.
Kau mungkin perlu ini.
Ini akan jadi baik-baik saja.
Lebih baik aku pergi.
Jim.
Kembalilah padaku.
Aku tidak bisa hidup
di kapal tanpamu.
Peringatan.
Temperatur panas.
Aww!
Ada apa?
Apa masalahnya?
Kau baik-baik saja?
Bukan apa-apa.
Pergilah./
Kau yakin?
Pergi.
Aku ada di tabung ventilasi.
Pengait baru.
Mengganti tali pengait.
Aku melihat pintunya.
Tingkat temperatur membesar.
Peringatan.
Temperatur panas.
Penahanan tidak stabil.
Dimana kau?
Aku ada di pintu.
Aku sudah siap, katakan saja kapan.
Ini dia.
Pintunya tidak mau terbuka.
Aku harus berada di sekitar sini.
Tingkat temperatur membesar.
Jim, ayo!
Tolong cepat!
Baiklah, aku mencobanya lagi./
Katakan padaku saat sudah selesai.
Tidak!
Apa?
Apa yang terjadi?
Jim?
Jim!
Pintunya tidak mau tetap terbuka.
Kurasa aku harus tetap disini,
menahan pintunya agar terbuka.
Apa?/ Tidak!
Tidak mungkin, keluarlah dari sana!
Aku tidak bisa.
Jim...
Kita kehabisan waktu.
Penahanan tidak stabil.
Jim?
Buka lubang reaktornya.
Tidak, kau tidak mengerti!
Jika aku membuka pintunya sekarang,
ini akan membunuhmu!
Kuharap tidak.
Kembalilah,
kita pikirkan cara lain.
Tidak ada yang lain.
Jim!
Ini baik-baik saja./
Tidak, ini tidak baik-baik saja!
Aurora./
Peringatan. Temperatur panas.
Bukan ini yang seharusnya terjadi!
Aurora, kapal ini harus pergi.
Aku tidak peduli!
Kau mati, aku mati.
Ada 5.000 orang lain di
kapal ini, Aurora.
Kita harus melakukan ini.
Tekanan maksimum tercapai.
Lakukan.
Sekarang.
Tekanan maksimum kabin tercapai.
Temperatur menurun.
Jim.
Jim./
Ventilasi sukses.
Memulai proses reboot.
Jim, tolong katakan sesuatu.
Tekanan baju menurun.
Kembalilah ke kapal segera.
Aurora.
Ini berhasil!
Kau berhasil, kau bisa masuk!
Ya, tentang itu...
Apa masalahnya?
Apa kau sakit?
Aku terpental dari tabung.
Apa?
Tali pengaitku rusak.
Aku tidak bisa kembali ke kapal.
Aku akan keluar. Aku akan keluar.
Aku akan menarikmu masuk.
Peringatan.
Tingkat oksigen kritis.
Kembalilah ke kapal segera.
Aurora, maafkan aku...
...atas semuanya.
Diamlah! Aku akan datang.
Kuharap kita akan bertemu
90 tahun lagi.
Aku...
Aku akan membangunkanmu sebuah rumah.
Aku akan membaca bukumu.
Pasti senang rasanya.
Tali pengait terpasang.
Lokasi Jim Preston.
Jim Preston, ditemukan.
Aku akan datang menjemputmu.
Jim!
Maaf.
Pasien sudah meninggal.
Kalau begitu resusitasi dia!
#Penyadaran
Operasi postmortem membutuhkan
pengawasan medis yang berwenang.
Tidak! Jim.
Ganti!
Ganti otoritas kepadaku!
ID 17...
2...
2317.
2317!
ID 2317!
RESUSITASI
DEFIBRILASI
OKSIGENASI
Prosedur ganda tidak dianjurkan.
Ganti!
Lakukan sekarang!
Mengeksekusi.
Jim.
Kau membawaku kembali.
Yeah.
Terima kasih./
Tenanglah.
Tentu.
Ada sesuatu yang harus
kutunjukan padamu.
Pada mode komando, ternyata...
...otodok punya fungsi lainyang disebut
"Menstabilkan dan Menangguhkan".
Ini menghentikan aktivitas metabolisme.
Apa maksudmu?
Ini Idenya Gus.
Ini mirip seperti hibernasi di dalam otodok.
Kau bisa kembali tidur.
Tapi cuma ada satu otodok.
Ya.
Dan kau yang akan masuk dan tidur.
Dan kau akan bangun di Homestead II..,
...dan kau akan menulis bukumu.
Kau menyelesaikan petualanganmu.
Kau melakukan apa yang kau rencanakan.
Kau akan sendirian.
Aku sudah sendirian sebelumnya
dan aku akan baik-baik saja.
Tapi aku takkan pernah melihatmu lagi.
Aku akan datang dan mengunjungimu.
Selasa adalah hariku degan Arthur.
Tercinta seperti biasanya.
Terima kasih, Arthur.
Kau sendiri kelihatan bagus.
Terima kasih padamu.
Apa itu?
Sesuatu yang ingin kuberikan padamu
dari dulu.
Ini indah.
Butuh waktu lama bagimu untuk bertanya.
Sampanye.
Aku akan menunggu.
Neraka kehidupan.
HOMESTEAD II
88 TAHUN KEMUDIAN
Memulai proses pembangungan awak kapal.
Teman-teman penumpangku..,
...jika kalian membaca ini, itu berarti
Avalon sudah mencapai tujuannya.
Grand Concourse.
Banyak hal terjadi ketika kalian tidur.
Temanku pernah berkata :
"Kau tidak boleh terpaku
dengan tempat yang lebih kau suka..,"
"...kau lupa untuk memanfaatkan
tempat dimana kau berada secara maksimal."
Kami tersesat di jalan.
Tapi kami saling bertemu.
Dan kami membuat kehidupan.
Kehidupan yang indah... bersama.